The Project Gutenberg EBook of Mr Honey's First Banking Dictionary
(German-English), by Winfried Honig

This eBook is for the use of anyone anywhere at no cost and with
almost no restrictions whatsoever.  You may copy it, give it away or
re-use it under the terms of the Project Gutenberg License included
with this eBook or online at www.gutenberg.org


Title: Mr Honey's First Banking Dictionary (German-English)

Author: Winfried Honig

Posting Date: March 27, 2011 [EBook #3210]
Release Date: July, 2002

Language: English


*** START OF THIS PROJECT GUTENBERG EBOOK MR HONEY'S FIRST BANKING ***




Produced by Michael Pullen, globaltraveler5565@yahoo.com.








Mr Honey's First Banking Dictionary (German-English)
(C)2001, 2002  by Winfried Honig

This is a work in progress dictionary of phrases commonly used.

This book contains English and equivalent German phrases.  We are
releasing two versions of this book, sorted for the English reader and
sorted for the German reader.

Dieses Buch wurde uns freundlicherweise von dem Verfasser zur
Verfügung gestellt.
This book was generously donated to us by the author.

------------------Acknowledgement:

In the 1970s Winfried Honig, known as Mr Honey, started compiling and
computerizing English/German dictionaries, partly to provide his
colleagues and students with samples of the language of business,
partly to collect convincing material for his State Department of
Education to illustrate the need for special dictionaries covering
the special language used in different branches of the industry.

In 1997 Mr Honey began to feed his wordlists into the LEO Online
Dictionary http://dict.leo.org of the Technische Universität München,
and in 2000 into the DicData Online Dictionary http://www.dicdata.de

While more than 500.000 daily visitors use the online versions,
CD-ROM versions are available, see: http://www.leo.org/dict/cd_en.html
http://www.dicdata.de http://mrhoney.purespace.de/latest.htm
Mr. Honey would be pleased to answer questions sent to
winfried.honig@online.de.

Permission granted to use the word-lists, on condition that links to
the sites of LEO, DICDATA and MR HONEY are maintained.

Mr Honey's services are non-commercial to promote the language of
business both in English and in German.-------------------




History and Philosophy


Die Anfänge dieses Wörterbuches gehen zurück in die Zeit als England
der Europäischen Gemeinschaft beitreten wollte.

In einer Gemeinschaftsarbeit von BBC, British Council, dem Dept. of
Educ. und der OUP machte man sich Gedanken, wie man dem
Führungsnachwuchs auf dem Kontinent die englische Wirtschaftssprache
beibringen könnte.

Als einer der wenigen Dozenten, die damals in London
Wirtschaftsenglisch lehrten, kam ich in Kontakt mit dem Projekt.

Da ich mich zu jener Zeit für eine Karriere in der Daten-verarbeitung
oder als Hochschullehrer für Wirtschaftsenglisch entscheiden musste,
wählte ich eine Kombination von beidem.

Als Dozent der FH machte ich den Einsatz von Multimedia in der
Vermittlung von brauchbarem Wirtschaftsenglisch zu meiner Aufgabe.

Für die Anforderungen verschiedener Seminare, Schwerpunkte,
Zielgruppen entstanden aus der praktischen Arbeit die Wortlisten und
Wörterbücher.

Aufgewachsen und geschult in der praktischen Denkweise von A.S.
Hornby, einem Fellow des University College London, legte ich
besonderen Wert auf die hohe Zahl möglichst dienlicher
Anwendungsbeispiele.

Die indizierten sequentiellen Wortlisten der Kompaktversionen,
--anders und meines Erachtens noch viel besser--die großen
sequentiellen Wortlisten der CD-ROM-Versionen mit der stufenweisen
bis globalen Suche in den Wort- und Beispiellisten zunehmenden
Umfangs, ermöglichen eine optimale sprachliche Orientierung in einem
umfangreichen wirtschaftlichen Sprachsschatz.

Dabei sehe ich neue Wege und Möglichkeiten des Erwerbs und des
Umgangs mit der Fachsprache.

Wahrscheinlich bietet sich hier weit mehr als sich im ersten Eindruck
erahnen läßt.  Spielerisch sollte es möglich sein, leichter,
schneller und intensiver zu lernen.

Durch die Vielzahl der Assoziationen dürfte sich schneller als bisher
eine gehobene fachsprachliche Kompetenz entwickeln.


A


abandonnieren                                abandon

Abbuchungsverfahren                          direct debiting

Abfindungssumme                              sum of acquittance

Abfluss                                      drain

Abfluss von Gold                             drain of bullion

Abgabe                                       due

abgelaufen                                   out of date

abgelaufener Scheck                          stale cheque

abhängig                                     dependent

abhängig von                                 contingent on

abheben                                      withdraw

abhelfen                                     remedy

abklären                                     clear

Abkürzung                                    abbreviation

Ablauf                                       expiry

ablaufen                                     run off

ablehnen                                     dismiss

ablehnen                                     reject

Ablehnung                                    rejection

Ablösbarkeit                                 redeemableness

Ablösungssumme                               redemption sum

Abnahme der Liquidität                       decrease in liquidity

Abnahme der Preise                           decrease of prices

abrechnen                                    render account

Abrechnung                                   settlement

Abrechnung verschieben                       postpone settlement

Abrechnungstag                               account day

Abrechnungstag                               settling day

Abruf                                        call

Absatzgebiet                                 outlet

abschaffen                                   abolish

abschätzen                                   rate sth

abschlägige Antwort                          negative answer

Abschlagsdividende                           interim dividend

Abschlagszahlung                             payment on account

Abschluss der Bücher                         closing of books

Abschluss von Deckungsgeschäften             hedging

Abschnitt                                    sector

abschreiben                                  depreciate

abschreiben                                  write off

Abschreibung                                 depreciation

Abschreibungskonto                           depreciation account

Abschwächung der Geldsätze                   easing in money rates

absichern                                    hedge

absoluter Höchststand                        all-time peak

Abstimmung                                   reconcilement

Abteilung                                    department

Abteilung                                    division

Abteilungsleiter                             officers of the company

abtrennen                                    detach

abtretbar                                    transferable

Abtretbarkeit einer Forderung                transferability of a claim

abtreten                                     convey

Abtretung                                    conveyance

Abtretung einer Forderung                    assignment of a debt

Abtretung einer Hypothek                     mortgage assignment

Abwärtstrend                                 downtrend

abweichen von                                deviate from

Abwertung                                    depreciation

Abwicklung des Handels                       trade procedure

abzahlen                                     pay off

Abzahlungskauf                               hire-purchase

Abzahlungskredit                             installment credit

Abzahlungssystem                             tally system

Abzahlungsverkauf (Br.)                      sale on hire-purchase

abziehen                                     deduct

Abzug                                        deduction

abzüglich Aufwendungen                       less disbursements

abzüglich Auslagen                           less expenses

abzüglich Gebühren                           charges to be deducted

abzüglich Gebühren                           less charges

AG                                           public limited company

Agentur                                      agency

Akkreditiv                                   letter of credit

Akkreditiv-Bedingungen                        credit terms

Akkreditive sind getrennte Geschäfte         credits are separate transactions

Akten                                        records

Aktenzeichen                                 reference number

Aktie                                        share

Aktien besitzen                              hold shares

Aktien der Elektronikindustrie               electronics shares

Aktien der Gummiindustrie                    rubber shares

Aktien der Maschinenbauindustrie             engineering shares

Aktien der Nahrungsmittelindustrie           foods shares

Aktien der Schiffsbauindustrie               shipbuilding shares

Aktien für die Direktoren                    management shares

Aktien zeichnen                              subscribe for shares

Aktien zuteilen                              allot shares

Aktienbank                                   joint stock bank

Aktienbesitz                                 holding of shares

Aktienbesitz                                 shareholdings

Aktienbesitz                                 stockholding

Aktiengesellschaft                           joint stock company

Aktiengesellschaft (US)                      corporation

Aktienindex                                  index of stocks

Aktienkapital                                capital stock

Aktienkapital                                equity

Aktienkapital                                share capital

Aktienkurs                                   price of shares

Aktienmarkt                                  shares market

Aktiennotierung                              stock quotation

Aktienpaket                                  block of shares

Aktienübertragung                            stock transfer

Aktionär                                     shareholder

Aktionär                                     stock holder

Aktiva und Passiva                           assets and liabilities

Aktivbilanz                                  favourable balance

aktives Unternehmen                          operating company

Aktivposten der Bilanz                       assets

Aktivzinsen                                  interest receivable

Akzept                                       accepted bill

Akzept-Bank (Br.)                            accepting house

Akzept-Obligobuch                            acceptor's ledger

Akzeptant                                    acceptor

akzeptieren                                  accept

akzeptierende Bank                           accepting bank

akzeptierte Standardrichtlinien              an accepted standard

Akzeptierung                                 acceptance

Akzeptkredit                                 acceptance credit

Akzeptleistung soll erbracht werden          acceptance is to be made

Akzeptleistung vornehmen                     to effect acceptance

Akzeptmeldung                                advice of acceptance

Akzeptobligo                                 accept liability

Akzeptprovision                              commission for acceptance

alle Auslagen                                any expenses incurred by banks

alle beteiligten Parteien                    all parties concerned

alle Gebühren                                any charges incurred by banks

Alleinvertreter                              sole agent

allen sei herzlich gedankt                   sincere thanks are given to all

allgemeine Anerkennung                       global acceptance

allgemeine Regeln                            general provisions

allgemeiner Verrechnungsvermerk              general crossing

allgemeinverbindlich                         generally binding

als Hypothek geben                           give in mortgage

als Inkassobank einsetzen                    to utilize as the collecting bank

als Leihgabe                                 as a loan

als Notadresse tätig werden                  to act as case-of-need

als Pfand annehmen                           accept as pledge

als Pfand annehmen                           take sth in pawn

als Pfand halten                             hold in pledge

als Sicherheit                               serve as security

am Gewinn beteiligte Obligationen            participating bonds

am oder um den                               on or about

am oder vor dem Verfalldatum                 on or before the expiry date

am Schalter                                  over the counter

am Zahlungsort                               in the place of payment

Amortisationsbetrag                          equity of redemption

Amortisationsschein                          bill of redemption

Amortisierung                                amortization

amtlich notiert                              officially quoted

amtliche Bekanntmachung                      bulletin

amtliche Notierung                           official quotation

amtlicher Börsenverkehr                      official trading

amtlicher Kurs                               official quotation

Amtssiegel                                   official seal

an dem bestimmbaren Datum                    on the date determinable

an demselben Tag                             on the same date

an den Aussteller zurück                     refer to drawer

an der Arbeit                                in the work

an der Börse geführte Aktien                 listed stocks

an der Kasse                                 over the counter

an die Inkassobank                           to the collecting bank

an die Order zahlen von                      pay to the order of

an einem Geschäft beteiligt                  engaged in a business

an einen Dritten                             to a third party

an einen Index gebundene Anleihe             index loan

an Order zahlbar                             payable to order

an Stelle von                                in lieu thereof

anbieten                                     quote

Anbieter                                     offerer

andere ähnliche Dokumente                    other similar instruments

andere UN-Gremien                            other UN bodies

anderen Verfahren unterworfen                subjected to other processes

Änderung der Anschrift                       change of address

Änderung der Stimmung                        change in mood

Änderung des Wechselkurses                   parity change

Änderungen betreffend die Dokumente          changes in documentation

Änderungen der Verfahrensweise               changes in procedures

Änderungen vorbehalten                       subject to alterations

Änderungsanzeige                             advice of amendment

Änderungsbenachrichtigung                    notice of amendment

anderweitig ausdrücklich vereinbart          otherwise expressly agreed

anfallend                                    incidental

anfallende Nebenkosten                       incidental expenses

Anfang April                                 beginning of April

anfangen                                     commence

Anfrage                                      enquiry

Anfrage                                      query

Angebot                                      offer

Angebot                                      offerings

Angebot                                      quotation

Angebot von Sicherheitsleistungen            tender of securities

angefallene Kosten                           expenses incurred

angegliederte Gesellschaft                   associated company

angehend                                     prospective

Angelegenheit                                matter

angelegted Geld                              tied-up money

angemessen versorgt                          adequately supplied

angemessene Entschädigung                    reasonable compensation

angenommener Wechsel                         accepted bill

angenommener Wechsel                         bill of acceptance

angesehen                                    of good standing

Angstverkäufe                                panic selling

Anlageberater                                investment adviser

Anlageberater                                investment consultant

Anlageberater                                investment counsel

Anlagefonds                                  investment trust

Anlageforschung                              investment research

Anlagegeschäft                               investment business

Anlagekredit                                 investment credit

Anlageliste                                  investment list

Anlagenbewertung                             valuation of assets

Anlagenkäufe                                 investment buying

Anlagepolitik                                investment policy

Anlagerisiko                                 investment risk

Anlagewert                                   investment value

Anlageziel                                   investment objective

Anleihe                                      loan

Anleihe der öffentlichen Hand                civil loan

Anleihenausgabe                              bond issue

Anleihenschuld                               bond debt

Anmeldefrist                                 term of application

Annahme unter Vorbehalt                      qualified acceptance

Annahmefrist                                 term of acceptance

Annahmeverweigerung                          refusal of acceptance

annehmen                                     accept

Annehmlichkeitswert                          amenity value

Annuität                                     amount of annuity

annullieren                                  cancel

Annullierung                                 cancellation

Annullierung eines Auftrags                  cancellation of an order

Annullierungsbenachrichtigung                notice of cancellation

Anpassung der Kurse                          adjustment of prices

Anpassung der Preise                         adjustment of prices

Ansatzkanal                                  outlet

Anschaffung                                  acquisition

Anschaffungswert                             cost value

Ansehen                                      standing

Anspannung der Liquidität                    strain on liquidity

Anspruch                                     claim

anstatt                                      in lieu of

anstatt                                      in lieu thereof

ansteigend                                   rising

Anstieg der Preise                           appreciation of prices

Ansturm                                      run

Ansturm auf die Bank                         run on the bank

Anteil                                       interests

Anteil                                       quota

Anteil                                       share

Anteil am Gewinn haben                       receive a share in the profits

Anteilschein                                 investment trust security

Anteilschein                                 unit certificate

Antragsformular                              form of application

Antragsteller                                applicant

anvertrautes Geld                            money in trust

anwachsen                                    accrue

Anweisung                                    instruction

Anweisungen befolgen                         carry out instructions

Anweisungen befolgen                         follow instructions

Anwendung                                    application

any bank                                     any bank of his own choice

anzahlen                                     pay down

Anzahlung                                    earnest money

Anzahlung leisten                            pay a deposit

Anzeige der Akkreditive                      notification of credits

anzeigen                                     indicate

Anzeigepflicht                               duty to give notice

Anziehen                                     upward movement

Äquivalenzwert                               equivalent value

Arbeitsbereich                               field of activity

Art der Benachrichtigung                     method of advice

Art der Verfügbarstellung des Erlöses        method of disposal of the funds

Art von Kommunalanleihe                      improvement bonds

auch die Referenznummer                      including the reference number

auf anderem schnellem Wege                   by other expeditious means

auf Anforderung                              on demand

auf Baisse spekulieren                       operate for a fall

auf dem Spiel stehen                         be at stake

auf dem Transportwege                        in transit

auf den neuesten Stand bringen               update

auf denen sie beruhen                        on which they are based

auf denen sie beruhen können                 on which they may be based

auf der Bank hinterlegen                     deposit at the bank

auf die die Dokumente sich beziehen können   to which the documents may relate

auf eigene Rechnung                          for own account

auf ein Konto einzahlen                      pay into an account

auf Erfüllung klagen                         sue for performance

auf Gefahr des                               at the risk of

auf Gefahr des letzteren                     at the risk of the latter

auf Gegenseitigkeit                          mutual

auf Hausse spekulieren                       operate for a rise

auf jemanden einen Wechsel ziehen            draw a bill on sb.

auf Kosten des Auftraggebers                 at the expense of the principal

auf Rechnung des Auftraggebers               for the account of the principal

auf tägliche Kündigung                       at call

auf Verlangen                                at call

auf Verlangen                                by request

auf Zahlung drängen                          press for payment

auf Zahlung klagen                           sue for recovery

Aufbewahrung                                 safe-keeking

aufdecken                                    disclose

auferlegen                                   to impose

Auferlegung                                  imposition

Aufforderung                                 demand note

Aufforderung zur Zahlung                     demand of payment

Aufgabenbereich                              field of functions

Aufgabenkreis                                scope of functions

aufgelaufen                                  accrued

aufgelaufene Kosten                          accruals

aufgelaufene Schulden                        backlog of debts

aufgelaufene Verbindlichkeiten               accrued liabilities

aufgelaufene Zinsen                          accumulated interest

aufgelaufener Zins                           broken-period interest

Aufgeld                                      agio

Aufgeld                                      contango

Aufgeld                                      premium

aufgezählt im Inkassoauftrag                 listed in the collection order

aufgrund einer solchen Unstimmigkeit        in respect od such discrepancy

aufgrund erhaltener Weisung                  on instructions received

aufheben                                     suspend

Aufhebung                                    suspension

aufhören                                     discontinue

Aufkauf                                      buying-up

Aufmachung eines Dokuments                   form of a document

aufrichtiger Dank                            sincere thanks

Aufruhr                                      civil commotion

aufs eigene Haus gezogener Wechsel           house bill

aufschieben                                  defer

Aufschub                                     deferring

Aufschwung                                   boom

Aufsichtführender                            supervisor

Aufsichtsbehörde                             supervisory body

Aufstand                                     insurrection

Aufstellung                                  schedule

Aufteilung                                   split

Auftrag                                      mandate

Auftrag nur für diesen Tag                   day order

Aufträge zu Änderungen                       instructions for any amendments

Aufwand                                      expenditure

Aufwand                                      outlay

Aufwärtstrend                                uptrend

aufwendig                                    expensive

Aufwendung                                   disbursement

aufwerten                                    revalue

Aufwertung                                   revaluation

aufzeichnen                                  record

Aufzeichnung                                 recording

Aufzeichnungen                               records

Aufzeichnungen machen                        keep a record

aufzeigen                                    point out

augenscheinliche Echtheit prüfen             check the apparent authenticity

aus dem sich ergibt                          indicating that

aus dem Verkehr ziehen                       withdraw from circulation

aus einer Verpflichtung entlassen sein       to be relieved from an obligation

aus irgeneinem Grund                         for any reason

ausdrücklich verbieten                       to prohibit specifically

Außenseiter                                  outside broker

Außenstände                                  active debts

Außenstände                                  book debts

Außenstände                                  outstanding accounts

Außenstände                                  outstandings

außer Kraft setzen                           overrule

außergerichtliche Vergleichsurkunde          deed of arrangement

außerstande                                  unable

Ausfallbürgschaft                            deficit guarantee

ausfindig machen                             trace

Ausführungsanzeige                           advice of deal

Ausgabe                                      issue

Ausgabe                                      release

Ausgabe von Banknoten                        issue of notes

Ausgaben                                     expenses

Ausgaben machen                              incur expenditures

Ausgabeort                                   place of issue

Ausgabetag                                   date of issue

ausgeben                                     dispense

ausgeben                                     issue

ausgeben                                     pay out

ausgeben                                     release

ausgegebenes Kapital                         issued capital stock

ausgeloste Wertpapiere                       called bonds

ausgenommen                                  exempt

ausgeschlossen von                           barred from

ausgestellt an den Absender                  issued to the consignor

ausgestellt in drei Originalen               issued in three originals

Ausgleich                                    settlement

ausgleichen                                  balance

ausgleichen                                  make up for

Auskunftei                                   credit agency

Auskunftsabteilung                           intelligence department

Auslagen                                     outlay

Auslagen machen                              incur expenses

ausländische Sorten                          foreign coins and notes

ausländische Währung                         foreign currency

ausländische Wertpapiere                     foreign securities

ausländische Zahlungsmittel                  foreign funds

ausländisches Geld                           foreign funds

ausländisches Kapital                        foreign funds

Auslandsabteilung                            foreign department

Auslandsanleihe                              external loan

Auslandsanleihe                              foreign loan

Auslandsgeschäft                             foreign business

Auslandsinvestition                          foreign investment

Auslandsinvestition                          investment abroad

Auslandsinvestitionen                        investment in foreign countries

Auslandsinvestitionen                        investments in foreign securities

Auslandsschulden                             debts in foreign countries

Auslandsverbindlichkeiten                    external liabilities

Auslandsverbindlichkeiten                    foreign liabilities

Auslandsverschuldung                         foreign indebtedness

Auslandswechsel                              external bill

Auslandswechsel                              foreign bill

Auslegung von technischen Ausdrücken         interpretation of technical terms

Auslegungsschwierigkeiten                    interpretive problems

ausleihen                                    lend

Auslieferung                                 delivery

auslosbare Wertpapiere                       callable securities

auslosen                                     draw by lot

Auslosung                                    drawing

Ausnahmegenehmigung                          certificate of exemption

ausrechnen                                   calculate

ausreichend                                  satisfactory

ausreichend                                  sufficient

ausreichende Mittel                          sufficient resources

ausreichendes Guthaben                       sufficient funds

Ausschaltung des Risikos                     elimination of the risk

ausschließen                                 preclude

ausschließlich                               exclusive

Ausschließung                                preclusion

Ausschuss                                    board

Aussichten                                   prospects of the market

Aussperrung                                  lockout

ausstatten mit                               provide with

ausstehende Forderungen                      outstanding debts

ausstehende Zinsen                           outstanding interest

Aussteller                                   drawer

Aussteller                                   issuer

Aussteller eines Schecks                     maker of a cheque

Aussteller eines Wechsels                    maker of a bill

Ausstellungstag des Wechsels                 date of bill

Austausch von Zahlungsmitteln                currency exchange

Auswahl                                      selection

auswählen                                    select

Auswirkung der Krise                         effect of the crisis

auszahlen                                    pay out

Auszahlungen                                 payments-out

Auszahlungsanweisung                         cash note

Auszahlungssperre                            stop payment order

authentisch                                  genuine

authentisieren                               to authenticate

automatisierte Systeme                       automated systems

Autoschalter                                 drive-in counter

Aval                                         surety for payment

Avis                                         advice

avisieren                                    to advise


B


Baisse                                       bear market

Baisse-Spekulant                             bear

Baissemarkt                                  bearish market

Baissespekulation                            bearish speculation

Baissetendenz                                bearish tendency

Bank- und Finanzwesen                        banking and finance

Bankakzept                                   bank acceptance

Bankakzept                                   bank bill

Bankakzept                                   banker's acceptance

Bankangestellter                             bank employee

Bankbeamter                                  bank clerk

Bankbeamter                                  bank official

Bankbote                                     bank messenger

Bankdirektor                                 bank manager

Bankeinlage                                  bank deposit

Banken                                       banks concerned with a collection

Banken                                       banks utilising the services

Banken haben in keiner Hinsicht etwas zu tun banks are in no way concerned with

Banken müssen alle Dokumente prüfen          banks must examine all documents

Banken sind durch solche Verträge gebunden   banks are bound by such contracts

Banken sind nur berechtigt zu verfahren      banks are only permitted to act

Bankenkonsortium                             banking syndicate

Bankfachmann                                 banker

Bankgarantie                                 bank guarantee

Bankgeheimnis                                banker's discretion

Bankgeheimnis                                banking secrecy

Bankgeld                                     bank money

Bankgeschäft                                 banking business

Bankgewerbe                                  banking business

Bankguthaben                                 bank balance

Bankguthaben                                 cash at bank

Bankguthaben                                 cash in bank

Bankhaus                                     bank company

Bankier                                      banker

Bankkapital                                  bank capital

Bankkapital                                  bank stock

Bankkapital                                  funds of a bank

Bankkonto                                    bank account

Bankkonto                                    banking account

Bankkredit                                   bank credit

Bankkredit                                   bank loan

Bankkreise                                   banking circles

Bankkunde                                    bank costumer

Bankleitzahl                                 code number

Banklombardgeschäft                          deposit business

Bankmethoden                                 banking technique

Banknote                                     bank note

Banknote                                     bill

Bankplatz                                    bank place

Bankplatz                                    banking centre

Bankpraxis                                   banking practice

Bankquittung                                 bank receipt

Bankrevisor                                  bank examiner

bankrott                                     bankrupt

Bankrott                                     bankruptcy

Bankschalter                                 counter

Bankscheck                                   bank cheque

Bankscheck                                   cashier's cheque

Banksystem                                   banking system

Banktechnik                                  banking technique

Banktratte                                   banker's draft

Banktratte                                   cashier's cheque

Banküberweisung                              bank transfer

Bankverein                                   association of banks

Bankvereinigung                              association of banks

Bankverschuldung                             bank indebtedness

Bankzusammenbruch                            bank failure

bar abzüglich Skonto                         cash less discount

bar anzahlen                                 pay down

Bareinzahlung                                cash deposit

Bargeld                                      cash

Bargeld                                      ready money

bargeldlos                                   cashless

bargeldloser Zahlungsverkehr                 payments without the use of cash

Bargeschäft                                  cash business

Bargeschäft                                  cash transaction

Bargeschäft                                  transaction for cash

Barguthaben                                  cash assets

Barkauf                                      cash purchase

Barkredit                                    cash credit

Barpreis                                     spot price

Barren                                       bar

Barscheck                                    cash cheque

Barscheck                                    open cheque

Barscheck                                    uncrossed cheque

Barsendung                                   remittance in cash

Barvorschuss                                 cash advance

Barzahlung                                   cash disbursement

Barzahlungen                                 cash payments

Barzahlungsskonto                            cash discount

Baudarlehen                                  building loan

Bausparkasse                                 building association

Bausparkasse                                 building society

beabsichtigen                                intend

beachten                                     observe

Beachtung                                    observance

beantragen                                   make application for sth.

bearbeiten                                   process

Bearbeitung                                  handling

Bearbeitung durch Banken                     handling by banks

Bearbeitung von Dokumenten                   handling of documents

beaufsichtigen                               supervise

Beaufsichtigen                               supervision

Bedarf an Zahlungsmitteln                    currency requirements

Bedenkzeit                                   time for consideration

bedeutet                                     means

Bedeutung                                    impact

bedingt                                      conditional

bedingte Annahme                             conditional acceptance

Bedingungen                                  conditions

Bedingungen einhalten                        keep conditions

Bedingungen für die Amortisation             terms of amortization

bedingungslos                                unconditional

beeidigter Bücherrevisor                     chartered accountant

Beendigung                                   termination

Befähigung                                   qualification

befasst mit                                  concerned with

befreit                                      exempt

befristet                                    limited in time

Befugnis                                     competence

begebbar                                     negotiable

begebbare Handelspapiere                     negotiable instruments

begebbare Wechsel                            negotiable bills

begebbare Wertpapiere                        negotiable securities

begebbares Papier                            negotiable document

Begebbarkeit                                 negotiability

begeben                                      endorse

begeben                                      negotiate

Begebung                                     negotiation

Begebungsanzeige                             advice of negotiation

beglaubigen                                  authenticate

beglaubigtes Dokument                        legalized document

Begleichung einer Rechnung                   settlement of an account

Begleichung einer Schuld                     discharge of a debt

begleitendes Zahlungspapier                  accompanying financial document

begrenzte Mittel                             limited means

Begriffsbestimmungen                         definitions

Begünstigter                                 beneficiary

Begünstigter eines Kreditbriefes             beneficiary of a letter of credit

Begünstigungsklausel                         benefit clause

Behutsamkeit                                 cautiousness

bei der Erstellung dieser Neuausgabe         in making this revision

bei der Übermittlung von Fernschreiben       in the transmission of telex

bei der Übermittlung von Kabeln              in the transmission of cables

bei der Übermittlung von Nachrichten         in transit of any messages

bei der Übermittlung von Telegrammen         in the transmission of telegrams

bei einfachen Inkassi                        in respect of clean collections

bei Erhalt der Dokumente                     upon receipt of the documents

bei Erhalt der Dokumente                     upon resumption of our business

bei Fälligkeit                               at maturity

bei Fehlen solcher Angabe                    in the absence of such indication

bei monatlicher Kündigung                    subject to a month's notice

bei Nichtakzeptierung                        in the event of non-acceptance

bei Nichtzahlung                             in the event of non-payment

bei Sicht zahlbare Dokumente                 documents payable at sight

bei Verfall                                  when due

beim Bezogenen die Vorlegung vornehmen       making presentation to the drawee

beinhaltete Daten                            data content

beiseite schaffen                            hide

bekräftigen                                  reinforce

belasten                                     charge

belastet mit                                 burdened with

Belastung                                    burden

Belastungsanzeige                            debit advice

Belastungsanzeige                            debit note

belaufend auf                                amounting to

Belegschaft                                  staff

beleihbar                                    lendable

Beleihungsgrenze                             lending limit

Beleihungswert einer Versicherungspolice     loan value

benachrichtigen                              to advise fate

Benachrichtigung                             advice

Benachrichtigung (Bezahltmeldung etc.)       advice of fate

benannte Bank                                nominated bank

Benennung                                    nomination

Benennung durch die eröffnende Bank          nomination by the issuing bank

benötigt auch in Zukunft                     continues to require

benutzbar zur Akzeptleistung                 available for acceptance

benutzbar zur Negoziierung                   available for negotiation

benutzbar zur Sichtzahlung                   available for sight payment

beobachten                                   observe

Beobachtung                                  observance

beratend                                     advisory

berechenbar                                  calculable

berechnen                                    charge for

berechnen                                    charge

Berechnung                                   computation

Berechnung der Kosten                        calculation of charges

berechtigt sein zu                           be entitled to

Bereich                                      range

Bereich                                      sector

bereit halten                                keep ready

Bereitschaft zu investieren                  readiness to invest

Bereitstellung von Mitteln                   allocation of funds

Bergwerksaktie                               mining share

Bericht                                      report

berichten                                    report

berichtend an                                reporting to

beruhend auf ausländischem Handelsbrauch     imposed by foreign usages

beruhend auf ausländischen Gesetzen          imposed by foreign laws

Bescheinigung                                attestation

Bescheinigung                                certificate

Bescheinigung des Bezugsrechts               warrant

Bescheinigung des Gewichts                   certification of weight

beschränkt                                   limited

beschränkt aufnahmefähiger Markt             limited market

beschränkter Kredit                          limited credit

Besitzer der Aktienmehrheit                  majority stockholder

besondere Sozialleistungen                   fringe benefits

besondere Vorzugsaktien (US)                 debenture stock

besonderer Verrechnungsvermerk               special crossing

besonders markierter Scheck                  marked cheque

besorgen                                     provide with

Bestand an Diskontwechseln                   discount holdings

Bestandteil                                  element

bestätigen                                   confirm

bestätigter Scheck                           certified cheque

Bestätigung                                  confirmation

Bestellnummer                                order number

Bestellschein                                order form

Bestellschein                                order ticket

Bestellung von Hypotheken                    creation of mortgages

Bestens-Auftrag                              market order

besteuern                                    tax

bestimmbar                                   ascertainable

bestimmt und unbedingt                       unconditional and definite

bestmöglich                                  at best

bestmöglich                                  at the best

Beteiligung                                  interests

Beteiligung an einem Geschäft                investment in a business

Beteiligungen und andere Wertpapiere         bonds and other interests

Beteiligungskonto                            investment account

beträchtliche Kursansteigerungen             substantial rises

Betriebskosten                               cost of operation

Betriebskosten                               working expenses

Betriebsvermögen                             working capital

Betrug                                       defraud

Betrug entsteht dann wenn                    fraud originates when

betrügen                                     defraud

betrügerisch                                 deceitful

betrügerisch                                 deceptive

betrügerisch                                 fraudulent

betrügerischer Bankrott                      fraudulent bankruptcy

Beurteilung der Kreditfähigkeit              credit rating

bevollmächtigt                               authorized

bevorrechtigte Forderung                     privileged claim

bevorrechtigte Schuld                        preferential debt

bevorrechtigter Gläubiger                    creditor by priority

bevorrechtigter Gläubiger                    preferential creditor

bevorrechtigt                                preferred

Bevorschussung von Versanddokumenten         advance against shipping documents

bevorzugt                                    preferential

bevorzugt                                    preferred

Bevorzugung                                  preference

bewährte Wertpapiere                         seasoned securities

Beweis der Echtheit                          proof of authenticity

Bewerber                                     applicant

bewerten                                     rate sth

bewerten                                     value

Bewertung                                    rating

Bewertung                                    valuation

Bewertung von Wertpapieren                   valuation of securities

Bewilligung der Eintragung                   authority for registration

bezahlen                                     pay up

bezahlen                                     pay

bezahlt                                      paid

bezahlt mit Scheck                           paid by cheque

bezahlt unter Nutzung des Rabatts            paid under rebate

bezahlte Rechnung                            settled account

Bezahltmeldung                               advice of payment

Bezahlung                                    pay

bezeichnen                                   indicate

Bezirksstelle                                district office

bezogene Bank                                bank drawn upon

Bezogener                                    drawee

Bezug auf solche Verträge                    reference to such contracts

bezüglich                                    in respect of

Bezugnahme                                   reference

Bietungsgarantie                             bid bond

Bietungsgarantie                             tender guarantee

Bilanz                                       balance sheet

Bilanzstichtag                               date of balance

Bilder auf Banknoten                         denominational portraits

Bildung von Reserven                         creation of reserves

billigen                                     approve

billiger Kredit                              easy money

billiger werden                              cheapen

billiges Darlehen                            cheap credit

billiges Geld                                cheap money

billiges Geld                                easy money

billigst kaufen                              buy at cheapest

billigst kaufen                              buy best

billigst kaufen                              buy cheapest

Bimetallismus                                bimetalism

bis auf weiteres                             pending further notice

bis auf Widerruf                             until cancelled

bis die Gebühren bezahlt sind                until the charges are paid

Blanko-Rückseite                             blank back

Blankoabtretung                              transfer in blank

Blankoakzept                                 blank acceptance

Blankoindossament                            assignment in blank

Blankoindossament                            blank endorsement

Blankoindossament                            endorsement in blank

Blankokredit                                 blank credit

Blankokredit                                 credit in blank

Blankozession                                blank transfer

blindlings spekulierender Neuling            lamb

Bodenkredit                                  land credit

Bonität                                      soundness

Bonus                                        bonus

borgen                                       borrow

Börse                                        bourse

Börse                                        stock exchange

Börsenbericht                                market report

Börsenfernschreiber                          quotation ticker

Börsengeschäfte                              stock exchange transactions

Börsengeschäfte                              stock transactions

Börsenhandel                                 jobbing

Börsenhandel                                 stock jobbing

Börsenhändler                                jobber

Börsenhändler                                stock jobber

Börsenhändler (Br.)                          floor trader

Börsenkurs                                   market rate

Börsenmakler                                 stock broker

Börsenordnung                                stock exchange regulations

Börsenschluss                                close of the exchange

Börsentermingeschäft                         time bargain

Börsenumsatzsteuer                           stock exchange tax

Börsenumsatzsteuer (US)                      stock tax

Börsenwert                                   stock exchange value

Brauereiaktien                               breweries shares

Brief mit eingelegten Barmitteln             cash letter

Briefkurs                                    asked quotation

Briefkurs                                    offer price

Briefkurs                                    price asked

Briefmarke                                   stamp

Bruchzins                                    broken interest

Bruttobetrag                                 gross amount

Bruttoertrag                                 gross proceeds

Bruttoertrag                                 gross yield

buchen                                       enter

Bücher führen                                keep books

Buchgeld                                     credit money

Buchhalter                                   accountant

Buchhalter                                   bookkeeper

Buchschulden                                 ordinary debts

Buchwert                                     book value

Bundesobligationen                           government bond

Bürge                                        guarantor

Bürge                                        surety

Bürgschaft                                   guarantee

Bürgschaft                                   guaranty

Bürgschaft                                   surety

Bürgschaftsvertrag                           contract of surety

Bürgschaftsvertrag                           guaranty agreement

Büro                                         office


C


Clearinghaus                                 clearing house

computerisierte Systeme                      computerized systems

Containerisierung                            containerization

Coupon abtrennen                             detach a coupon

Couponabteilung                              coupon collection department

Couponbogen                                  coupon sheet

Courtage                                     brokerage


D


da                                           since

darauf zu achten                             is responsible for seeing that

darf nicht erlassen werden                   may not be waived

Darlehen                                     advance

Darlehen                                     loan of money

Darlehen                                     loan

Darlehen für einen Tag                       overnight loan

Darlehen für einen Tag                       overnight money

Darlehen kündigen                            call in money

Darlehen mit festgelegter Laufzeit           time loan

Darlehen verbilligen                         make credit easier

Darlehen verteuern                           make credit more difficult

Darlehensantrag                              application for a loan

Darlehensbedingungen                         terms of a loan

Darlehensmöglichkeiten                       credit facilities

Darlehensversprechen                         promise to grant a loan

Darlehensvertrag                             contract of loan

Darlehensvertrag                             loan agreement

Darlehensvertrag                             loan contract

Darlehnsgeber                                lender

Darlehnskasse                                loan society

darüber hinaus                               moreover

dass                                         that

das Akzept unterschreiben                    to sign the acceptance

das Datum dieses Verkerks                    the date of this notation

das einen Wechsel einschließt                including a bill of exchange

das Gewicht der Ware                         the weight of the goods

das Handlungsvorgehen                        the course of action

das Höchstmaß an Hilfeleistung               the maximum possible assistance

das Höchstmaß an möglicher Unterstützung     the maximum possible guidance

das Inkasso von Handelspapieren              the collection of commercial paper

das Kapital erhöhen                          increase the capital

das Leistungsvermögen des Absenders          the performance of the consignor

das maßgebliche Instrument                   the operative instrument

das Problem des Betrugs                      the problem of fraud

das Protokoll führen                         take the minutes

das Vorhandensein der Ware                   the existence of the goods

dass Zahlung veranlaßt wird                  that payment will be made

das Zahlungsland                             the country of payment

das zunehmende Interesse in                  the increasing interest in

datiert                                      dated

Datowechsel                                  bill after date

Datumstempel                                 dater

Dauerauftrag                                 standing order

Dauerkunde                                   standing customer

dazwischengeschaltet                         intermediary

Debitoren                                    accounts receivable

Debitposten                                  debit item

Debitzinssatz                                overdraft interest rate

decken                                       back

decken                                       cover

Deckung                                      cover

Deckung beschaffen                           provide cover

Deckungsbestätigung                          cover note

Deckungsbestätigung eines Schecks            certification of a cheque

Deckungsgeschäft                             hedging transaction

Deckungskäufe des Baisse-Spekulanten         bear covering

Deckungsverhältnis                           cover ratio

Deferred-Payment-Akkreditive                 deferred payment credit

Defizit                                      deficiency

Delcredereprovision                          delcredere commission

dem Bezogenen vorgelegt                      presented to the drawee

dementsprechend benachrichtigen              to advise accordingly

den Diskontsatz erhöhen (Br.)                put up the bank rate

den Diskontsatz herabsetzen                  lower the discount rate

den Diskontsatz senken (Br.)                 lower the bank rate

den Empfang bestätigen                       acknowledge

den Gewinn teilen                            pool the profits

den Gewinn kassieren                         collect the proceeds

den Goldstandard verlassen                   abandon the gold standard

den Kredit zur Verfügung stellen             to make the credit available

den Stand halten                             to maintain a position

den Weisungen entsprechen                    comply with the instructions

den Zinssatz herabsetzen                     lower the interest rate

Depositenabteilung                           deposit department

Depositenabteilung                           deposit division

Depositenbank                                bank of deposit

Depositenbank                                deposit bank

Depositengeschäft                            deposit banking

Depositenkonto                               deposit account

Depositenzinsen                              interest on deposits

Depotgebühr                                  deposit fee

Depotkonto                                   custodianship account

Depotschein                                  deposit receipt

Depotstelle                                  depositary

der Absender                                 the party dispatching the goods

der Akkredtitiv-Auftraggeber                 the applicant for the credit

der angegebene Preis pro Einheit             the unit price stated

der Ansicht sein                             to consider that

der Auftragsgeber                            the principal

der Begünstigte                              the beneficiary

der Berechnungszeitraum                      the period covered

der Beteiligte                               the party

der betreffende Fälligkeitstag               the appropriate maturity date

der Bezogene                                 the drawee

der Bezogene weigert sich zu zahlen          the drawee refuses to pay

der der Bank zugegangene Auftrag             the order received by the bank

der Einfluss auf die Entwicklung             the influence on development

der Einfluss von Handelserleichterungen      influence of trade facilitation

der eingezogene Betrag                       the amount collected

der Entwicklung Rechnung tragen              to stay abreast of changes

der Erstbegünstigte                          the first beneficiary

der Inkassovorgang                           the collecting operation

der Inkassovorgang                           the operation of collection

der Käufer ist verantwortlich für            the buyer is responsible for

der Kunde                                    the customer

der Markt erholte sich                       the market recovered

der neue Titel wurde gewählt                 the new title was chosen

der Ruf des Absenders                        the standing of the consignor

der Umfang dem ausdrücklich zugestimmt wurde extent expressly consented to

der Verzicht auf Inkassogebühren             the waiving of collection charges

der Verzicht auf Spesen                      the waiving of expenses

der Wert der Ware                            the value of the goods

der Wiederverwendung zuführen                recycle

der wirkliche Verdienst                      the real reward

der Zinsbetrag                               the interest amount

der zugegangene Auftrag                      the order received

der zunehmende Einfluss                      the increasing influence

der zunehmende Einfluss von                  the increasing influence of

deren Teilnahme                              whose participation

deren Unterstützung von Wert war             whose support has been of value

derjenige der solche Ermächtigung erteilt    the party giving such authority

dem zufolge eine Bank                        whereby a bank

des Handels und der Industrie                of commerce and industry

Devisen                                      foreign currency

Devisenausländer                             non-resident person

Devisenbedarf                                need of foreign exchange

Devisenbewirtschaftung                       exchange control

Devisenbewirtschaftung                       foreign exchange control

Devisengeschäft                              transaction in foreign exchange

Devisengeschäfte                             exchange transactions

Devisengeschäfte                             foreign exchange transactions

Devisenhändler                               foreign exchange dealer

Deviseninländer                              resident person

Devisenkontrolle                             control of exchanges

Devisenkontrolle                             control of foreign exchange

Devisenkurs                                  exchange rate

Devisenmarkt                                 foreign exchange market

Devisenterminabschluss                       foreign exchange contract

Devisenterminhandel                          future exchange

Devisenterminkurs                            forward exchange rate

Devisenzuteilung                             allocation of foreign exchange

die abgezogenen Aufwendungen                 the imbursements deducted

die abgezogenen Auslagen                     the expenses deducted

die abgezogenen Gebühren                     the charges deducted

die Adresse der Bank                         the address of the bank

die Akkreditiv-Bedingungen                   the conditions of the credit

die Akkreditiv-Bedingungen                   the stipulations of the credit

die allgemeinen Bedingungen                  the general conditions

die Angelegenheit als dringend erachtet      considers the matter to be urgent

die angenommen werden                        the notations which may be accepted

die angenommen werden dürfen                 the clauses which may be accepted

die Anlieferung der Ware                     the delivery of the goods

die Anschrift der Domizilstelle              the address of the domicile

die Anschrift des Bezogenen                  the address of the drawee

die Anwendung regeln                         to govern the use of sth.

die Art der ausdrücklich zugestimmt wurde    the manner expressly consented to

die Art der verlangten Versicherung          the type of insurance required

die aufgetreten sind                         that have arisen

die Ausdrücke                                the expressions

die ausdrücklich vermerkt                    which expressly states

die ausdrücklichen Weisungen                 the express terms

die außerhalb ihrer Kontrolle liegen         beyond their control

die Bank ist ermächtigt                      the bank is authorized

die Bank ist nicht verpflichtet zu           the bank has no obligation to

die Bank muss benachrichtigen                the bank must advise

die Bank muss entscheiden                    the bank must determine

die Bedingungen sind erfüllt                 the conditions are complied with

die Bedingungen sind erfüllt                 the terms are complied with

die Behandlung der Dokumente                 the handling of the documents

die Beschaffenheit der Ware                  the condition of the goods

die Beschreibung der Ware                    the description of the goods

die besonderen Bedingungen                   the particular conditions

die bestätigende Bank                        the confirming bank

die Bestätigung hinzufügen                   to add the confirmation

die bestehen zwischen                        existing between

die Bestimmungen von Artikel 1               the provisions of Article 1

die Beteiligten                              the parties thereto

die Beteiligten sind                         the parties hereto are

die betreffende ausländische Währung         the relative foreign currency

die Bilanz ziehen                            draw the balance

die briefliche Bestätigung                   the mail confirmation

die den Banken entstehen                     any charges incurred by banks

die den Banken entstehen                     any expenses incurred by banks

die Dienste anderer Banken                   the services of other banks

die Dokumente können zurückgesandt werden    the documents may be returned

die Dokumente protestieren zu lassen         to have the documents protested

die Echtheit von Unterschriften              the genuineness of any signature

die Einreicherbank                           the remitting bank

die einzuhaltenden Bedingungen               the conditions to be complied with

die Entwicklung der Praxis                   the evolution in practice

die erforderlichen Dokumente                 the documents required

die erhaltenen Dokumente                     the documents received

die Erleichterung des Handels                the facilitation of trade

die ermächtigt ist                           which is authorized to negotiate

die ermächtigt ist                           which is authorized to pay

die eröffnende Bank                          the issuing bank

die eröffnende Bank ist verpflichtet         the issuing bank is bound to

die Eröffnung eines Kredits                  the issuance of a credit

die folgenden Artikel                        the following articles

die Form der Akzeptierung eines Wechsels     the form of accepting a B/L

die Gefahr der Ware verbleibt bei            the goods remain at the risk of

die gegenwärtige größere Problematik         the current major problem

die geographische Verbreitung                the geographical extension

die Grenze erhöhen                           raise the limit

die Gültigkeit verlängern                    extend the validity

die Handelspapiere                           the commercial documents

die Handlungen des Absender                  the acts of the consignor

die ICC Landesgruppen                        the ICC national committees

die Inkassobank                              the collecting bank

die Kasse abrechnen                          cash up

die keine Zahlungspapiere darstellen         not being financial documents

die Klauseln                                 the clauses which may be accepted

die Kosten decken                            cover the expenses

die maßgebliche Änderungsmitteilung          the operative amendment

die Menge der Ware                           the quantity of the goods

die mit einem Inkasso befasst sind           banks concerned with a collection

die nach äußerer Aufmachung erscheinen       which appear on their face

die nicht gelöst werden konnten              that could not be solved

die notwendige Information                   the necessary information

die Parität wurde erhalten                   the parity was maintained

die Qualität der Ware                        the quality of the goods

die Regeln nationaler Gesetze                the provisions of national law

die Regeln örtlicher Gesetze                 the provisions of local law

die Regeln staatlicher Gesetze               the provisions of state law

die richtige Anschrift feststellen           to ascertain the proper address

die Richtigkeit überprüfen                   verify

die sich befassen mit                        which are concerned with

die sich ergeben bei                         delays arising in the

die sich ergeben bei                         mutilation arising in

die sich ergeben bei                         other errors arising in

die sich hieraus ergebende Entwicklung       the resultant development

die sofort überwiesen werden kann            which can immediately be remitted

die ständige Fortentwicklung                 the continuing revolution in

die tatsächlichen Gegebenheiten              the realities

die übersendende Bank                        the remitting bank

die Unterlassungen des Absenders             the omissions of the consignor

die Usancen                                  the existing usage

die Verbreitung der Containerisierung        extension of containerization

die Verfügungsgewalt übertragen              to transfer title

die Verpackung der Ware                      the packing of the goods

die Verpflichtung des Käufers                the buyer's duty

die Versicherer der Ware                     the insurers of the goods

die vertraglichen Beziehungen                the contractual relationships

die vollständige Anschrift                   the complete address

die vorgeschriebenen Dokumente               the stipulated documents

die vorlegende Bank                          the presenting bank

die Vorlegung                                the presentation

die Vorlegung hat zu erfolgen                presentation is to be made

die Ware übernehmen                          to take delivery of the goods

die Weisungen des Auftrags                   the instruction given in the order

die Zahlungsfähigkeit des Absenders          the solvency of the consignor

die Zeichnungsberechtigung eines Unterzeichners   the authority of any signatory

Dienstleistungen einer Bank                  services of a bank

Dienstsiegel                                 official seal

Dienstvorgesetzter                           supervisor

dies gilt für alle Inkassi                   this applies to all collections

diese Artikel gelten für                     these articles apply to

diese Dokumente sind vorschrieben            these documents are called for

diese Regeln sind verbindlich                these definitions are binding

diese Regeln sind verbindlich                these provisions are binding

diese Richtlinien enthalten                  these rules give

dieser Kredit ist eröffnet worden            such credit is issued

dir Dokumente prüfen                         to examine the documents

direkt an die Adresse von                    direct to the address of

direkt vom Begünstigten                      directly from the beneficiary

direkte Belastung                            direct debit

direkte Geschäfte                            inter-office dealings

Direktionsassistent                          manager's assistant

Direktoren                                   officers of the company

Diskont                                      discount

Diskontbank                                  discount bank

Diskontbank (Br.)                            discount house

Diskonterhöhung (Br.)                        increase of the bank rate

Diskonterhöhung (Br.)                        rise in the bank rate

diskontfähig                                 bankable

diskontierbar                                discountable

diskontieren                                 discount

Diskontmakler                                discount broker

Diskontpolitik                               discount policy

Diskontsatz                                  bank rate

Diskontsatz                                  discount rate

Diskontsatz                                  rate of discount

Diskontsatz der Großbanken                   market rate of discount

Diskontsatz erhöhen                          raise the discount rate

Diskontsenkung (Br.)                         decrease of the bank rate

Diskontsenkung (Br.)                         fall of the bank rate

Diskontwechsel                               discount bill

Dispositionsdokument                         document of title

Dividende                                    dividend

Dividendenausschüttung                       dividend disbursement

dividendenbevorrechtigt                      privileged as to dividend

Dividendencoupon                             dividend coupon

Dividendenfonds                              bonus fund

Dividendenpapiere                            equity securities

Dividendenreserve                            bonus reserve

Dividendenvoraussage                         dividend forecast

Divisenkursliste                             exchange list

Dokument                                     paper

dokumentäres Inkasso                         documentary collection

Dokumente aufnehmen                          to take up documents

Dokumente aushändigen                        to deliver documents

Dokumente freigeben                          to release documents

Dokumente müssen vorgelegt werden            documents are to be presented

Dokumente übergeben                          to hand over documents

Dokumente verwendet zum                      instruments used for

Dokumente werden nur freigegeben             documents will only be released

Dokumente zum Inkasso                        documents for collection

Dokumentenakkreditiv                         documentary credit

Dokumentenkredit                             paper credit

Dokumententratte                             documentary draft

Dollarparität                                dollar parity

Dollarreserveb                               dollar holdings

Dollarscheck                                 dollar cheque

Domizilwechsel                               addressed bill

drei grundlegende Gesichtspunkte             three basic principles

dreifach                                     triplicate

Dreimonatsgeld                               ninety days' loan

dringend                                     urgent

dringender Verdacht                          strong suspicion

Druck auf den Geldmarkt                      pressure on the money market

Dubiose                                      dubious debts

durch Akzeptleistung                         by acceptance

durch das Dokument vertretene Ware           goods represented by the document

durch die avisierende Bank                   through the advising bank

durch die Benennung einer Bank               by nominating a bank

durch die bisherigen Richtlinien             by existing rules

durch die Zulassung der Negoziierung         by allowing for negotiation

durch eine andere Bank                       through another bank

durch eine Hypothek abdecken                 cover by a mortgage

durch Ermächtigung einer Bank zu handeln     by authorizing a bank to act

durch Ersuchen einer Bank zu handeln         by requesting a bank to act

durch hinausgeschobene Zahlung               by deferred payment

durch Indossament begeben                    negotiate by endorsement

durch irgendeine Bank                        by any bank

durch Negoziierung                           by negotiation

durch Sichtzahlung                           by sight payment

durch Verluste gemindertes Kapital           impaired capital

durchführbar                                 feasible

durchführen                                  carry through

durchlaufende Gelder                         cash in transit

durchlaufender Posten                        item in transit

Durchschlag                                  carbon copy

Durchschnittskurs                            market average

Durchschnittswert                            mean value

Durchsicht                                   review

durchzählen                                  enumerate

dürfen vom Erlös abgezogen werden            may be deducted from the proceeds


E


ebenso wie                                   just as

ebenso sehr ... wie auch                     as much ... as

echt                                         genuine

echte Unterschrift                           genuine signature

Echtheit einer Unterschrift                  genuineness of a signature

Echtheit eines Dokuments                     genuineness of a document

Eckzins                                      base lending rate

Eckzins                                      base rate

Edelmetall                                   precious metal

Edelmetallabteilung                          bullion department

Effektenabteilung                            securities department

Effektendifferenzgeschäft                    margin business

Effektenemission                             capital issue

Effektenhändler                              securities broker

Effektenlombard                              advance against securities

Effektenmarkt                                stock market

Effektivbestand                              actual balance

ehe sie zahlen                               before parting with their money

ehe sie Zahlung erhalten haben               before receiving payment

Ehrenschuld                                  debt of honour

Ehrenzahlung                                 payment for honour

eigenes Vermögen                             independent means

Eigenkapital                                 net worth

Eigentümer                                   proprietor

Eigentümer in gutem Glauben                  bona fide owner

Eigentümer von Obligationen                  bondholder

Eigentumsübertragung                         transfer of ownership

Eigentumsübertragung                         transfer of title

Eile                                         urgency

ein Akkreditivändern                         to amend a credit

ein Akzept einlösen                          discharge an acceptance

ein anderer Bezogener                        any other drawee

ein Angebot machen                           tender

ein Auftrag                                  an order

ein Beispiel hierfür ist                     an example is

ein Darlehen aufnehmen                       raise a loan

ein Darlehen aufnehmen                       take up a loan

ein Darlehen gewähren                        grant a loan

ein Darlehen kündigen                        recall a loan

ein Darlehen kündigen                        recall money

ein Darlehen zurückzahlen                    repay a loan

ein Defizit decken                           make good a deficiency

ein Dokument fälschen                        falsify

ein Formblatt ausfüllen                      fill in a form

ein Geschäft fortführen                      continue a business

ein Geschäft tätigen                         transact

ein Gesuch ablehnen                          refuse a request

ein Gesuch bewilligen                        grant a request

ein größerer Beitrag                         a major contribution

ein Grundstück beleihen                      lend on mortgage

ein Handelspapier                            a document of commercial character

ein Konto abschließen                        strike a balance

ein Konto bei                                an account with

ein Konto belasten                           charge to an account

ein Konto belasten                           debit an account

ein Konto erkennen                           credit an account with

ein Konto haben bei                          bank with

ein Konto haben bei                          hold an account with

ein Konto überprüfen                         examine an account

ein Konto überziehen (US)                    overdraw an account

ein Konto unterhalten                        keep an account

ein Limit stellen                            fix a limit

ein namentlich genannter Frachtführer        a named carrier

ein namentlich genanntes Schiff              a named vessel

ein Pfand einlösen                           redeem a pledge

ein reines Transportdokument                 a clean transport document

ein Risiko decken                            cover a risk

ein Risiko übernehmen                        incur a risk

ein Schurke                                  a rogue

ein solcher Vorbehalt                        such reserve

ein unwiderrufliches Akkreditiv bestätigen   to confirm an irrevocable credit

ein Vermögen erwerben                        gain a fortune

ein Versprechen der Bank                     an undertaking of the bank

ein Versuch aufzunehmen                      an attempt to include

ein Zahlungspapier                           a document of financial character

ein zugefügter Vermerk                       a superimposed notation

Einberufung einer Versammlung                calling of a meeting

einbezahlt                                   paid in

einbezahltes Kapital                         paid up capital

einbringen                                   earn

eine andere als die Einreicherbank           other than the remitting bank

eine Änderung des Akkredtivs                 an amendment to the credit

eine Anleihe tilgen                          redeem a loan

eine Anleihe zeichnen                        subscribe for a loan

eine Ansicht vertreten                       hold a view

eine Art von Anschreibung                    depletion

eine Bank einsetzen                          to utilize a bank

eine Bedingung erfüllen                      to meet a stipulation

eine Bedingung in einem Kredit               a requirement in a credit

eine Beschränkung auferlegen                 impose a restriction

eine Bestellung annehmen                     take an order

eine bestimmte Zinsklausel                   a definite interest clause

eine Bürgschaft stellen                      put a guarantee

eine Dividende festlegen                     fix a dividend

eine eingedruckte Klausel                    a printed clause

eine Eintragung löschen                      cancel an entry

eine Entscheidung treffen                    reach a decision

eine feststehende Verpflichtung zur Zahlung  a definite understanding to pay

eine Filiale oder Bank zu remboursieren      to reimburse a branch or bank

eine Frage aufbringen                        raise a question

eine genau bestimmte Frist                   a specified period of time

eine Grenze vorschreiben                     give a limit

eine Grundlage schaffen                      establish a basis

eine hinzugefügte Klausel                    a superimposed clause

eine Hypothek aufnehmen                      effect a mortgage

eine Hypothek aufnehmen                      raise a mortgage

eine Hypothek bestellen                      create a mortgage

eine Hypothek eintragen                      record a mortgage

eine Hypothek eintragen                      register a mortgage

eine Hypothek kündigen                       call in a mortgage

eine Hypothek löschen                        cancel a mortgage

eine Hypothek löschen                        discharge a mortgage

eine Hypothek tilgen                         wipe off a mortgage

eine Hypothek übernehmen                     assume a mortgage

eine Hypothek zurückzahlen                   redeem a mortgage

eine Kursangabe verlangen                    ask for a quotation

eine Liste erstellen                         make out a list

eine Lizenz erhalten                         obtain a licence

eine Option aufgeben                         abandon an option

eine Politik aufgeben                        abandon a policy

eine Quittung unterschreiben                 sign another similar instrument

eine Quittung unterschreiben                 to sign a receipt

eine Rechnung begleichen                     settle an account

eine Rechnung bezahlen                       pay a bill

eine Rechnung bezahlen                       pay an account

eine Regel durchsetzen                       enforce a rule

eine Risiko übernehmen                       take a risk

eine Scheck bezahlen                         pay a cheque

eine Schuld ablösen                          discharge a debt

eine Schuld begleichen                       settle a debt

eine Sicherheit hinterlegen                  deposit a security

eine Sicherheit stellen                      deposit as a security

eine solche Garantie                         such indemnity

eine solche Zahlung ausführen                to effect such payment

eine Spanne lassen                           leave a margin

eine ständig steigende Zahl                  an ever increasing number

eine Stellungnahme                           an item of written comment

eine Tratte bezahlen                         to pay a bill of exchange

eine unbedingte Zinsklausel                  an unconditional interest clause

eine Unterschrift beglaubigen                attest a signature

eine Unterschrift beglaubigen                authenticate a signature

eine Unterschrift beglaubigen                certify a signature

eine Urkunde ausstellen                      draw up a document

eine Vereinbarung treffen                    reach an agreement

eine Verpflichtung übernehmen                to incur an undertaking

eine Verpflichtung zu zahlen                 an undertaking to pay

eine Verpflichtung zur Akzeptleistung        an undertaking to accept

eine Verpflichtung zur Negoziierung          an undertaking to negotiate

eine Versicherung abschließen                effect an insurance

eine Versicherungspolice beleihen            lend money on an insurance policy

eine Vollmacht zurückziehen                  withdraw an authority

eine Zahlung anweisen                        authorize a payment

eine Zahlung leisten                         make a payment

eine Zahlung leisten                         to make a payment

einem Begünstigten avisiert                  advised to a beneficiary

einem Dritten oder mehreren Dritten          to one or more other parties

einem Konto gutschreiben                     credit an account

einen Anspruch erheben                       lodge a claim

einen Anspruch erheben                       raise a claim

einen Antrag ablehnen                        dismiss an application

einen Antrag genehmigen                      allow an application

einen Antrag stellen                         make an application

einen Antrag zurückziehen                    withdraw an application

einen Auftrag zurückziehen                   withdraw an order

einen Bürgen stellen                         provide surety

einen Dienst leisten                         render a service

einen Entschluss fassen                      take a decision

einen Gewinn abwerfen                        leave a margin

einen Kredit erhöhen                         increase a credit

einen Kredit gewähren                        allow a credit

einen Rabatt gewähren                        allow a discount

einen Saldo ausgleichen                      settle a balance

einen Scheck auf eine Bank ziehen            draw a check on a bank

einen Scheck ausstellen                      make out a cheque

einen Scheck einlösen                        cash a cheque

einen Solawechsel zu unterschreiben          to sign a promissory note

einen Termin anberaumen                      fix a day

einen Termin ansetzen                        fix a time-limit

einen Vergleich annehmen                     accept a compromise

einen Vergleich vorschlagen                  offer a compromise

einen Verlust abdecken                       cover a loss

einen Verlust erleiden                       incur a loss

einen Vertrag schließen                      enter into a contract

einen Vertrag schließen                      make an agreement

einen Vertreter bestellen                    to nominate a representative

einen Wechsel akzeptieren                    accept a bill

einen Wechsel akzeptieren                    to accept a bill of exchange

einen Wechsel ausstellen                     make out a bill

einen Wechsel bezahlen                       to pay a bill of exchange

einen Wechsel diskontieren                   discount a bill

einen Wechsel einlösen                       honour a bill

einen Wechsel einlösen                       meet a bill

einen Wechsel nicht einlösen                 dishonour a bill

einen Wechsel ziehen                         draw

einen Wink geben                             give sb. a hint

eigene Wechsel zur Annahme vorlegen          present a bill for acceptance

einer Person Vollmacht geben                 give a person full powers

einer Spur nachgehen                         trace

einer Verpflichtung nachkommen               fulfill an obligation

einer Verpflichtung nachkommen               meet an obligation

einfache Zinsen                              simple interest

einfaches Inkasso                            clean collection

einfaches Prämiengeschäft                    single option

einfrieren                                   freeze

Einfuhrumsatzsteuer                          import-turnover tax

Einführung von Aktien an der Börse           introduction of shares

Eingangsdatum                                date of receipt

eingefrorenes Kapital                        frozen capital

eingegangene Verpflichtungen                 incurred liabilities

eingehende Post                              incoming mail

eingehende Schecks                           incoming exchanges

eingeschränktes Indossament                  qualified endorsement

eingestellt                                  discontinued

eingetragen                                  registered

eingetragener Firmensitz                     registered office

eingetragener Inhaber von Wertpapieren       registered holder

eingezogene Beträge                          amounts collected

einhalten                                    observe

Einhaltung                                   observance

Einheit                                      unit

einheitliche Richtlinien                     uniform rules

Einheitliche Richtlinien für Inkassi         Uniform Rules for Collections

Einheitspreis                                standard price

einige zentral gelegene Banken               a few centrally located banks

Einkassierung                                encashment

Einkommen aus Kapitalvermögen                income from capital

Einkommensteuer                              income tax

Einkommensteuererklärung                     income tax return

Einkommensteuerzahler                        income tax payer

Einkünfte                                    earnings

Einkünfte des Staates                        revenue

Einlage                                      deposit

Einlage mit mehrfacher Ziehungsberechtigung  alternate deposit

Einlagekapital                               deposit capital

Einlagen von Privatpersonen                  individual deposits

Einlagenkonto                                deposit account

einlegen                                     deposit

einlösen                                     cash

einlösen                                     convert

einlösen                                     honour

einlösen                                     pay a cheque

Einlösung eines Wechsels                     discharge of a bill

Einmannunternehmen                           one-man concern

Einnahmen                                    receipts

Einnahmen                                    returns

Einnahmen und Ausgaben                       receipts and expenditures

Einreicher                                   presentor

Einreicher- und Inkassobanken                remitting and collecting banks

einschließlich                               including

einschließlich Dividende                     cum dividend

einschränken                                 restrict

einseitig                                    unilateral

einsetzen                                    to utilise

Einsetzung eines Ausschusses                 appointment of a committee

Einsicht                                     intelligence

Einsicht gewähren                            allow inspection

Einsparung                                   saving

Einspruch                                    objection

Einstellung                                  discontinuation

Einstufung                                   rating

Einstufung der Kreditfähigkeit               credit rating

einteilen in                                 divide into

eintragen                                    enter

Einträglichkeit                              profitableness

Eintragung in ein Register                   entry in a register

Eintragungsvermerk                           note of entry

eintreibbar                                  recoverable

Eintreibung von Schulden                     debt collection

eintreten                                    enter

Einwand erheben                              raise an objection

einwandfreier Wechsel                        clean bill

einzahlen                                    pay into the bank

Einzahler                                    depositor

Einzahlung der Aktien verlangen              make calls on shares

Einzahlungen                                 payments-in

Einzahlungsbeleg                             deposit slip

Einzahlungsschein                            credit slip

Einzahlungsschein                            deposit slip

Einzelfall                                   individual case

Einzelheiten                                 full particulars

einzeln aufführen                            specify

einzeln oder insgesamt                       any or all of which

Einzelposten                                 individual item

Einzelposten                                 single item

Einzelstück                                  individual item

Einziehung von Außenständen                  collection of outstanding debts

Einziehung von Banknoten                     withdrawal of banknotes

Einziehung von Forderungen                   collection of debts

Einzug eines Schecks                         collection of a cheque

elektronische Datenverarbeitung              electronic data processing

Emissionsbank                                investment bank

Emissionsbank                                issuing bank

Emissionsbank                                issuing house

Emissionsbedingungen                         terms of issue

Emissionsmarkt                               market of issue

Emissionspreis                               issuing price

Emissionspreis                               rate of issue

Emissionssteuer                              issue tax

Emissionssyndikat                            underwriting syndicate

emittieren                                   issue

empfangen                                    receive

Empfänger                                    remittee

Empfangsanzeige                              advice of receipt

Empfangsbescheinigung                        receipt voucher

Empfangsbestätigung                          acknowledgement

Empfangsquittung                             receipt of delivery

empfehlen                                    recommend

Empfehlung                                   recommendation

Endbescheid                                  definite decision

Ende April                                   end of April

endgültiger Bescheid                         definite decision

endgültiger Bestimmungsort                   place of final destination

enger Markt                                  narrow market

enorme Nachfrage nach Aktien                 run on stocks

entbehrlich                                  dispensable

Entgegenkommen                               accommodation

enthalten                                    should bear the address

enthalten in                                 contained in

enthüllen                                    reveal

Enthüllung                                   disclosure

entlassen                                    dismiss

Entlassung                                   discharge

Entlastung                                   discharge

Entlastung eines Treuhänders                 discharge of a trustee

Entlohnung                                   remuneration

entschädigen                                 to indemnify

Entschädigungssumme                          amount of indemnification

entscheidend                                 decisive

entscheidender Punkt                         crucial point

entscheidet sich die Dokumente abzulehnen    decides to refuse the documents

entscheidet sich die Dokumente aufzunehmen   decides to take up the documents

Entscheidung                                 decision

entsprechen                                  to be in accordance with

entsprechend                                 equal

entsprechend                                 in lieu thereof

entsprechend buchen                          enter in conformity

Entwicklung neuer Dokumente                  development of new documents

Entwicklung neuer Verfahren                  development of new methods

er weigert sich solche Zinsen zu zahlen      he refuses to pay such interest

erbringen                                    render

Erfassung von Daten                          acquisition of data

Erfolgsrechnung                              income statement

erforderlicher Geldbetrag                    requisite money

erforderliches Kapital                       capital required

Erfüllung                                    fulfillment

Erfüllung eines Vertrags                     performance of a contract

Erfüllungsgarantie                           performance bond

Erhalt eines Schreibens                      receipt of a letter

Erhalt von Geld                              receipt of money

erhalten                                     obtain

erhalten                                     receive

erhältlich                                   obtainable

erhöht                                       raised

erhöhte Nachfrage                            increased demand

erhöhter Bedarf                              increased requirements

Erhöhung der Nachfrage                       increase in demand

Erhöhung des Diskontsatzes                   increase in the bank rate

Erhöhung des Diskontsatzes                   increase in the discount rate

Erhöhung des Diskontsatzes                   raising of the bank rate

Erhöhung des Kapitals                        increase of capital

Erhöhung des Zinssatzes                      raising of the rate of interest

Erholung                                     recovery

Erholung der Preise                          recovery of prices

Erkennungs-Symbole anbringen                 to place identifying symbols

Erkennungszeichen anbringen                  to place identifying marks

Erklärung                                    statement

Erklärung der Dividende                      declaration of dividend

Erklärung einer Absicht                      declaration of intention

Erkundigung                                  enquiry

erlangen                                     obtain

Erlass einer Gebühr                          waiver of a fee

Erlass einer Schuld                          release of a debt

Erlaubnis                                    concession

erleichtern                                  facilitate

Erlös                                        proceeds

Erlös abtreten                               to assign proceeds

ermächtigen                                  authorize

ermächtigt eine andere Bank                  authorizes another bank

ermächtigt Tratten zu akzeptieren            authorized to accept drafts

ermächtigter Angestellter                    authorized clerk

Ermächtigung                                 power of authority

Ermächtigung zus Auszahlung                  withdrawal warrant

Ermäßigung                                   reduction

Ermäßigung von Abgaben                       remission

Ermessensfrage                               matter of discretion

Ernennungsurkunde                            certificate of appointment

erneuern                                     renew

Erneuerungsschein                            certificate of renewal

erneut in Betracht ziehen                    reconsider

erneute Kauflust                             fresh demand

Eröffnung eines Kontos                       opening of an account

Eröffnungskurs                               beginning rate

Eröffnungskurs                               opening price

Eröffnungskurs                               opening rate

Eröffnungsnotierungen                        opening quotations

errechenbar                                  ascertainable

erscheinen                                   to appear

ersetzen                                     make up for

ersetzen                                     replace

ersetzen die bestehenden Richtlinien         replace the existing rules

Ersparnis                                    saving

Ersparnisse                                  savings

erste Emission                               first issue

erste Fassung                                first edition

erste Hälfte des Monats                      first half of the month

erste Hypothek                               first mortgage loan

erste Hypothek                               first mortgage

erstklassig                                  first rate

erstklassige Kapitalanlage                   choice investment

erstklassiger Bankwechsel mit Bankakzept     prime bank bill

erstrangige Aktien                           blue chips

Ersuchen zu bestätigen                       request to confirm

ersucht eine andere Bank                     requests another Bank

Ertrag                                       returns

Ertragsberechnung                            calculation of proceeds

Ertragskraft                                 earning power

Ertragsrate                                  rate of return

erübrigen                                    spare

Erwerb                                       acquisition

Erwerber                                     transferee

Erwerbsquelle                                means of living

es bezieht sich auf                          it relates to

es erscheint richtig                         it appears correct

es erscheint vollständig                     it appears complete

es hat seine Ursache                         it originates

es ist immer noch ein wesentliches Element   it remains a vital element

es ist nur in seltenen Fällen möglich        it is rarely possible

es macht eine Erweiterung notwenig           it necessitates amplification

es macht sich bezahlt                        it pays well

es macht Vereinfachung notwendig             it necessitates simplification

es muss die Unstimmigkeiten nennen           it must state the discrepancies

es soll im Auftrag bestimmt werden ob        the order should state whether

es spielt eine Rolle                         it becomes important

es wurde berücksichtigt                      thought has been given to

es wurde betont                              stress was laid

Etatsumme                                    budget sum

etwa erforderliche Indossamente vornehmen    make any necessary endorsements

etwaige Unstimmigkeiten in den Dokumenten    any discrepancies in the documents

etwas anfordern                              make application for sth.

etwas annehmen                               adopt sth.

etwas beurteilen                             form an opinion

etwas bewältigen                             cope with sth.

etwas eintragen                              record sth

etwas erwerben                               to secure sth

etwas sichern                                to secure sth

etwas weiter bearbeiten                      follow up a matter

etwas zu tun                                 are authorized to do sth.

Exotenfonds                                  offshore funds


F


Fachberater                                  expert adviser

Fachkenntnisse                               technical knowledge

Factoring-Geschäft                           factoring

fahrlässig                                   negligent

Fahrlässigkeit                               negligence

Fakturierung                                 invoicing

Fallen der Aktienkurse                       fall of stocks

fallend                                      declining

fällig                                       due

fällig                                       mature

fällig werden                                become due

fällig werden                                fall due

fällig werdende Verbindlichkeiten            maturing liabilities

fällige Schuld                               debt due

fällige Zinsen                               interest payable

Fälligkeit                                   maturity

Fälligkeitsakzept                            accommodation acceptance

Fälligkeitstag                               day of maturity

Fälligkeitstag                               due date

Fälligkeitstermin                            day of falling due

Fälligkeitstermin                            due date

Fälligkeitstermin eines Wechsels             due date of a bill

Fälligkeitswert                              maturity value

falls                                        in the event of

falls als Original gekennzeichnet            if marked as original

falls die Anschrift unrichtig ist            if the address is incorrect

falls die Anschrift unvollständig ist        if the address is incomplete

falls die Bank es versäumt zu handeln        if the bank fails to act

falls die Bank zu handeln bereit ist         if the bank is prepared to act

falls ein Auftrag etwas verbietet            should an order prohibit sth.

falsche Angabe                               false statement

fälschen                                     counterfeit

Fälscher eines Dokuments                     falsifier

falscher Name                                false name

Falschgeld                                   bad money

Falschgeld                                   bogus money

Falschgeld                                   counterfeit money

Fälschung                                    counterfeit

Fälschungen                                  counterfeits

Fehlen der Vollmacht                         absence of authority

Fehler                                       error

Fehler                                       fault

Fehler bei der Übersetzung                   errors in the translation

fehlerhaft                                   defective

fehlerhafter Vertrag                         defective contract

Fehlerhaftigkeit                             faultiness

Fehlinvestition                              false investment

Feingehaltstempel                            hallmark

Feinheitsgrad                                fineness

Fernschreiber                                ticker

fest                                         firm

fest angelegtes Geld                         locked-up money

fest angelegtes Geld                         tied up money

feste Kurse                                  firm prices

Festgeld                                     cash on deposit

Festgeld                                     fixed deposit

Festgeld                                     time deposit

festgelegt                                   fixed

Feststellung der Richtigkeit                 verification

festverzinslich                              fixed interest bearing

Filialbank                                   affiliated bank

Filialbanksystem                             branch banking

Filialleiter                                 bank manager

Filialleiter                                 branch manager

Finanzamt                                    revenue office

Finanzanalyseabteilung                       analysis department

Finanzausschuss                              financial committee

Finanzbehörden                               revenue authorities

finanziell besser gestellt sein              be better off

finanziell unabhängig                        financially independent

finanziell unterstützt                       financially supported

finanzielle Angelegenheiten                  financial affairs

finanzielle Unterstützung                    pecuniary aid

finanzielle Verlegenheit                     financial embarrassment

finanzielle Verpflichtung                    financial obligation

finanziellen Verhältnisse                    financial circumstances

finanzielles Ansehen                         financial standing

finanzieren                                  finance

Finanzierung                                 finance

Finanzierung                                 financing

Finanzierungsgesellschaft                    financing company

Finanzkreise                                 financial circles

Finanzplatz                                  financial centre

Finanzpolitik                                financial policy

Finanzwechsel                                bank bill

fingierte Zahlung                            sham payment

fingiertes Konto                             pro forma account

Firma                                        firm

Firma mit bankartigen Geschäften             banking company

Firmenkapital                                capital funds

flau                                         flat

Fluchtkapital                                flight capital

flüssige Geldmittel                          funds

flüssige Mittel                              liquid funds

Folgen aus Verlusten                         consequences arising out of loss

Folgen die sich ergeben aus                  consequences arising out of

Folgen von Verzögerungen                     consequences arising out of delay

Fonds                                        fund

Förderung von Kapitalanlagen                 promotion of investments

Forderungen                                  accounts receivable

Forderungen                                  receivables

Forfaitierung                                forfeiting

Forfaitierung                                non-recourse financing

Form                                         form of a document

Form der Benachrichtigung                    form of advice

Form in der sie empfangen worden sind        form in which they are received

formaler Gegenwert                           nominal consideration

Formalität                                   formality

Formblatt zur Kreditbeantragung              credit form

Formen der Akkreditive                       forms of credit

Formfehler                                   formal defect

fortlaufend numerieren                       number consecutively

fortlaufend nummeriert                       consecutively numbered

fortsetzen                                   continue

Fortsetzung                                  continuation

Fracht im voraus zu zahlen                   freight to be prepaid

Fracht vorauszahlbar                         freight prepayable

frachtfrei versichert bis                    freight and insurance paid to

Frachtkosten                                 cost of freight

Frachtunternehmen                            carrier

Frage                                        query

Fragebogen                                   questionnaire

frei                                         vacant

freie Stelle                                 vacancy

freie Verfügungsgewalt                       discretionary power

freier Wechselkurs                           floating

freies Grundeigentum (Br.)                   freehold

Freigabe                                     release

freigeben                                    release

freigegeben an den Bezogenen                 released to the drawee

freigestellt                                 optional

Freihafen                                    free-harbour

Freihafen                                    free-port

Freiverkehr                                  outside market

Freiverkehr                                  over the counter market

freiwillige Auflösung                        voluntary liquidation

Fremdfinanzierung                            financing with outside capital

Fremdfinanzierung                            outside financing

Fremdkapital                                 borrowed capital

Fremdkapital                                 outside capital

Fremdmittel                                  outside funds

Fremdmittel                                  outside resources

Fremdwährungsschuldverschreibungen           bonds in foreign currency

Frist                                        term

Frist                                        time limit

fristlos                                     without notice

fristlos                                     without previous notice

Fristverlängerung                            extension of time

früherer Indossant                           previous endorser

früherer Indossant                           prior endorser

Führungskräfte                               executives

fundiert                                     sound standing

fünffach                                     quintuplicate

für den Vorgang erforderlich                 required for the operation

für den Vorgang üblich                       customary to the operation

für die Schulden haften                      liable for payment of the debts

für dieses Problem                           on this problem

für ein Handelsgeschäft                      relating to a trading transaction

für einen Posten geeignet                    qualified for an appointment

für Ihre Rechnung und Gefahr                 for your account and risk

für Inkassi                                  for collections

für irgendwelche nicht gedeckten Risiken     for any risks not being covered

für Irrtümer                                 for errors

für jede Akzeptleistung remboursieren        to reimburse for any acceptance

für jede Negoziierung remboursieren          to reimburse for any negotiation

für jede Zahlung remboursieren               to reimburse for any payment

für jede Zahlung remboursieren               to reimburse for deferred payment

für laufende Rechnung                        on open account

für Rechnung des Bezogenen                   for account of the drawee

für Rechnung des letzteren                   for the account of the latter

für Rechnung von                             for account of

für Rechnung von                             for the account of

für Zahlung sorgen                           provide for payment

Fusion                                       merger

fusionieren                                  merge


G


Garantie                                     guarantee

Garantie                                     guaranty

Garantie                                     warranty

Garantiefonds                                guarantee fund

garantieren                                  warrant

garantiert                                   guaranteed

Garantieschein                               certificate of guarantee

Garantieschein                               delcredere bond

Garantiesyndikat                             underwriters

Garantievertrag                              contract of guarantee

gebilligt                                    approved

Gebot                                        bid

gebotener Preis                              bid

Gebühr                                       due

Gebühr                                       fee

Gebühren im voraus bezahlt                   charges paid in advance

Gebühren im voraus bezahlt                   fees paid in advance

Gebühren sind einzuziehen                    charges to be collected

Gebührenabrechnung                           account of charges

Gebührenordnung                              scale of charges and fees

Gebührenrechnung                             bill of costs

gebundene Mittel                             tied-up money

geeignete Weisungen erteilen                 give appropriate instructions

Gefahrenerhöhung                             increase of risk

Gefälligkeitsindossament                     accommodation endorsement

gefälschte Münze                             forged coin

gefälschte Unterschrift                      forged signature

gefälschter Scheck                           forged cheque

gefälschtes Indossament                      forged endorsement

geforderter Preis                            asked price

gefragt                                      sought

gefragte Wertpapiere                         active securities

gegebenenfalls                               as the case may be

gegebenenfalls                               where applicable

gegebenenfalls                               where appropriate

gegen Akzeptierung                           against acceptance

gegen alle Verantwortlichkeiten              against all responsibilities

gegen alle Verpflichtungen                   against all obligations

gegen bar                                    for ready money

gegen Bestellung erhältlich                  obtainable on order

gegen ein Pfand Geld leihen                  lend on pawn

gegen eine Garantie                          against an indemnity

gegen Entgelt                                for value

gegen Nachnahme                              cash on delivery

gegen sofortige Bezahlung kaufen             buy outright

gegen Übergabe vorgeschriebener Dokumente    against stipulated documents

gegen Weisungen handeln                      disregard instructions

gegen Zahlung                                against payment

gegen Zahlung von                            upon payment of

Gegenabschnitt                               counterfoil

gegeneinander aufrechnen                     clear

Gegenforderung                               counter claim

Gegenleistung                                consideration

gegenseitig                                  mutual

gegenwärtige und künftige Forderungen        debts owing and accruing

gegenwärtiger Wert                           current value

Gegenwartswert                               value at the present

gegenzeichnen                                countersign

Gegenzeichnung                               countersignature

Gehalt                                       salary

Gehaltsvorschuss                             advance of salary

gehandelt                                    done

Geheimhaltung                                secrecy

Geld abheben                                 draw money

Geld abheben                                 withdraw money

Geld anlegen                                 place funds

Geld annehmen                                accept funds

Geld aufbringen                              raise money

Geld aufnehmen                               raise money

Geld aufnehmen                               take up money

Geld ausleihen                               lend money

Geld bei einer Bank anlegen                  place money with a bank

Geld einzahlen                               deposit money

Geld im Umlauf                               money in circulation

Geld schulden                                owe money

Geld überweisen                              remit money

Geld überweisen                              transfer money

Geld verdienen                               make money

Geld von einem Konto abheben                 draw cash from an account

Geld zurückerstatten                         refund money

Geld-                                        pecuniary

Geld- und Kapitalmarkt                       money and capital market

Geldabfindung                                monetary indemnity

Geldabfluss                                  cash drain

Geldanforderung                              money request

Geldangebot                                  supply of money

Geldanlage                                   money investment

Geldautomat                                  automated teller machine

Geldautomat                                  bancomat

Geldautomat                                  cash dispenser

Geldbedarf                                   money demand

Geldbedarf                                   need of money

Geldbestände                                 money holdings

Geldbetrag                                   amount of money

Geldbewegung                                 flow of money

Gelder aufbringen                            raise funds

Gelder zusammenlegen                         pool funds

Geldfluss                                    cash flow

Geldgeber                                    financier

Geldgeber                                    money lender

Geldgeber                                    money source

Geldgeschäft                                 money transaction

Geldhändler                                  money jobber

Geldinstitut                                 lending institute

Geldkassette                                 cash box

Geldkassette                                 till

Geldklemme                                   money squeeze

Geldknappheit                                lack of money

Geldknappheit                                money pinch

Geldknappheit                                money scarcity

Geldknappheit                                tight money

Geldkrise                                    money crisis

Geldkurs                                     bid

Geldkurs                                     demand price

Geldkurs                                     money rate

Geldkursnotierung                            demand quotation

Geldverleiher                                money lender

geldlich                                     monetary

geldliche Gegenleistung                      money consideration

Geldmarktsätze                               money market rates

Geldmittel                                   means

Geldreserve                                  money reserve

Geldreserven                                 cash reserves

Geldschein                                   bank note

Geldschöpfung                                creation of money

Geldschrank                                  safe

Geldschwemme                                 glut of money

Geldstrafe                                   fine

Geldsystem                                   monetary system

Geldtransportfahrzeug                        bullion van

Geldüberfluss                                glut of money

Geldüberweisung                              money transfer

Geldüberweisungsdienst                       money transmission service

Geldumlauf                                   circulation of money

Geldumlauf                                   cycle of money

Geldumlauf                                   monetary circulation

Geldverlegenheit                             pecuniary embarrassment

Geldverleiher                                money lender

Geldverschwendung                            waste of money

Geldversorgung                               money supply

Geldvolumen                                  money supply

Geldvolumen                                  volume of money

Geldwechsler                                 money change

Geldzuflüsse                                 money inflows

Gelegenheit                                  bargain

Gelegenheit                                  facility

Gelegenheit                                  occasion

gelegentlich                                 occasional

geliehenes Geld                              borrowed money

geltend machen                               to claim

geltender Preis                              ruling price

gemäß                                        according to

gemäß                                        subject to

gemäß den Bestimmungen des Akkreditivs       as specified in the credit

gemäß den Richtlinien                        subject to the regulations

gemäß den Weisungen                          as per instructions

gemäß Inkassoauftrag                         according to the collection order

Gemeindeabgaben                              municipal rates

Gemeindebehörden                             municipal authorities

Gemeinkosten                                 overheads

gemeinnützige Sparkasse                      mutual savings bank

gemeinsames Konto                            joint account

gemeinsames Unternehmen                      joint venture

Gemeinschaftsbilanz                          consolidated balance sheet

genaue Vorschriften                          a clear ruling

Genauigkeit eines Dokuments                  accuracy of a document

genehmigen                                   approve

genehmigtes Aktienkapital                    authorized stock

Genehmigung                                  approval

genehmigungspflichtig                        subject to authorization

Generalversammlung                           general meeting

genügend                                     sufficient

geplatzter Scheck                            bounced cheque

geregelte Geschäfte                          regulated dealings

gerichtlich beglaubigen                      legalize

gering                                       slight

geringfügige Unsicherheit                    slight uncertainty

gerissen                                     cunning

Gesamtbetrag                                 aggregate amount

Gesamtbetrag                                 total amount

Gesamteinnahmen                              total receipts

Gesamtertrag                                 compound yield

Gesamtertrag                                 total return

Gesamtgewinn                                 overall profit

Gesamtgläubiger                              joint creditor

Gesamtgläubiger                              owner of joint rights

Gesamtschuldner                              joint debtor

gesamtschuldnerisch                          joint and several

gesamtschuldnerische Haftung                 joint liability

Gesamtverbindlichkeiten                      total liabilities

Geschäft                                     transaction

Geschäft auf gemeinsame Rechnung             business on joint account

Geschäfte                                    dealings

Geschäfte am Geldmarkt                       money operations

Geschäfte in kleinen Mengen                  odd business

geschäftliche Transaktionen                  business dealings

Geschäftsanteil                              interest in the partnership

Geschäftsanteil                              share in the company

Geschäftsbelebung                            boom

Geschäftseinlage                             investment in the business

Geschäftsfähigkeit                           capacity to contract

Geschäftsführung                             management

Geschäftsjahr                                business year

Geschäftsjahr                                financial year

Geschäftspapiere                             business papers

Geschäftsräume                               business premises

Geschäftsräume der Bank                      bank premises

Geschäftsschluss                             close of business

Geschäftsschulden                            trade debts

Geschäftsstelle                              agency

Geschäftsstelle                              branch

Geschäftsstunden                             hours of business

Geschäftsübernahme                           takeover

Geschäftszweig                               branch of business

geschätzter Wert                             estimated value

Gesellschaft für besondere Transaktionen     particular partnership

Gesellschaft mit beschränkter Haftung        limited liability company

Gesellschafter                               partner in a firm

Gesellschaftsregister                        register of joint stock companies

Gesellschaftssitz                            place of business

Gesellschaftsvermögen                        assets of a company

Gesellschaftsvertrag                         contract of association

Gesellschaftsvertrag der oHG                 deed of partnership

gesetzlich                                   legal

gesetzliche Rücklagen                        legal reserves

gesetzliches Zahlungsmittel                  legal tender

gesetzliches Zahlungsmittel (US)             lawful money

gesicherte Verbindlichkeiten                 secured liabilities

gesichertes Darlehen                         secured credit

gesperrte Schuld                             barred debt

gestattet nach geltendem Recht               authorized by the law in force

Gestehungskosten                             actual costs

gesucht                                      sought

getan                                        done

getätigter Umsatz                            business done

getrennt halten                              keep apart

getrennt von anderen Verträgen               separate from other contracts

getrennt von den Kaufverträgen               separate from the sales contracts

gewagt                                       risky

Gewährleistung                               warranty

Gewahrsam                                    custody

gewährte Frist                               time allowed

gewerbliche Darlehen                         loans to trade and industry

Gewichtsangabe                               declaration of weight

Gewinn                                       earning

Gewinn                                       gain

Gewinn aus Kapitalanlagen                    investment gain

Gewinnanteil                                 share in the profits

Gewinnanteilschein                           dividend warrant

Gewinnberechnung                             calculation of profits

gewinnbringend                               gainful

gewinnbringend                               profitable

Gewinnrendite                                earnings yield

Gewinnverteilung                             distribution of profits

Gewinnvortrag                                profit carried forward

gewissenloser Geschäftemacher                racketeer

Gewohnheit                                   practice

gezeichnete Aktie                            subscribed share

gezeichnetes Kapital                         subscribed capital

gezogene auf die eröffnende Bank             drawn on the issuing bank

gilt als                                     is deemed to be

girieren                                     endorse

Girogläubiger                                creditor by endorsement

Girokonto (US)                               checking account

Girosystem                                   cheque system

Gläubiger                                    creditor

Gläubigerausschuss                           board of creditors

Gläubigerausschuss                           committee of creditors

gleich                                       equal

gleichartig                                  similar

gleiches Akkreditiv                          similar credit

gleichlautend                                in conformity

gleichlautende Abschrift                     true copy

Gliederung der Ausgaben                      classification of expenditures

Glücksspiel                                  gambling

Glücksspiel                                  game of chance

GmbH                                         private limited company

Gold in Barren                               gold bullion

Gold- oder Silberbarren                      bullion

Gold- und Silberbestand                      bullion

Goldabfluss                                  flow of gold

Goldabfluss                                  gold outflow

Goldabfluss                                  outflow of gold

Goldadagio                                   gold premium

Goldagio                                     premium on gold

Goldangebot                                  gold supply

Goldausfuhr                                  gold export

Goldbarren                                   gold ingot

Goldbergwerke                                gold mines

Goldbestand                                  gold holdings

Goldbestand                                  gold stock

Golddeckung                                  gold cover

Golddeckung                                  gold coverage

Goldeinfuhr                                  gold import

Goldklausel                                  gold clause

Goldkurs                                     gold rate

Goldkurs                                     rate of gold

Goldmark                                     gold mark

Goldminen                                    gold mines

Goldmünzen                                   gold coins

Goldoption                                   gold option

Goldparität                                  gold parity

Goldpreis                                    gold price

Goldpreis                                    price of gold

Goldreserven                                 holdings of gold

Goldstandard                                 gold standard

Goldstück                                    gold piece

Goldüberschuss                               surplus gold

Goldwert                                     gold value

Goldzufluss                                  gold inflow

Gratifikation                                gratuity

gratis                                       cost free

Gratisaktie                                  bonus share

greifbare Mittel                             liquid funds

Gremium                                      board

große Haverie                                general average

großer Auftrag                               large order

größere Beträge                              substantial amounts

Grundbesitz                                  landed estate

Grundbesitzer                                landholder

Grundeigentum                                landed property

Grundeigentümer                              land owner

Gründeraktien                                founder's shares

Gründerrechte                                founder's rights

Gründervorzugsrechte                         founder's preference rights

Grundlage                                    foundation

grundlos                                     unfounded

Grundpfand                                   real security

Grundsteuer (Br.)                            rates

Grundstück mit allen Gebäuden                premises

Gründungskapital                             original capital

gültig bis auf Widerruf                      valid until revoked

gültige Quittung                             valid receipt

Gültigkeit                                   validity

Gültigkeitsdauer                             period of validity

günstiges Angebot                            bargain

Gutachten eines Sachverständigen             opinion of an expert

gutgläubig                                   without notice

gutgläubiger Empfänger                       bona fide receiver

gutgläubiger Erwerber                        bona fide transferee

gutgläubiger Erwerber einer Hypothek         bona fide mortgagee

gutgläubiger Erwerber eines Pfandrechts      bona fide pledgee

gutgläubiger Erwerber gegen Entgelt          bona fide purchaser for value

gutgläubiger Inhaber                         bona fide holder

Guthaben bei einer Bank                      credit at a bank

Guthabenüberschuss                           credit balance

gutschreiben                                 credit

Gutschrift                                   credit advice

Gutschrift                                   credit entry

Gutschrift                                   credit note


H


haben alle aktiv teilgenommen                have all played an active role

haben sich grundlegend geändert              have changed radically

Habenzinsen                                  credit interest

Habenzinsen                                  interest due

Habenzinsen                                  interest on credit balances

haftbar sein für                             be liable for

Haftung                                      liabilities

Haftung für die Folgen                       liability for consequences

Haftung für die Folgen                       liability for the consequences

Haftung für irgendwelche Handlungen          liability for any acts

Haftung für irgendwelche Unterlassungen      liability for any omissions

halbjährlich                                 half-yearly

halbjährliche Zinsen                         semi-annual interest

halbmonatlich                                semi-monthly

Handel                                       dealing

Handel in Aktien                             dealing in stocks

Handel in kleinen Mengen                     odd trading

Handel in Obligationen                       dealing in bonds

Handelserleichterung                         trade facilitation

handeln                                      to act

handeln mit                                  deal in

handeln nicht mit anderen Leistungen         do not deal in other performances

handeln nicht mit Dienstleistungen           do not deal in services

handeln nicht mit Waren                      do not deal in goods

Handels- und Geschäftsbank                   commercial bank

Handelsbrauch                                practices

Handelsbrauch                                usance

handelserleichternde Maßnahmen               trade facilitation activities

Handelsgeschäft                              commercial transaction

Handelsgesetzbuch                            commercial code

Handelskammer                                chamber of commerce

Handelspapier                                instrument

Handelspapier                                paper

Handelspapiere                               commercial documents

Handelspapiere gegen Akzeptierung            documents against acceptance

Handelspapiere gegen Zahlung                 documents against payment

Handelspolitik                               commercial policy

Handelsrecht                                 mercantile law

Handelsregisterauszug                        certificate of registration

handelsüblich                                according to custom and usage

handelsüblich                                usual in trade

Handelswechsel                               commercial bills

Handelswert                                  commercial value

Handelswert                                  trade value

Handgeld                                     earnest money

Handlung                                     act

Handlungsbevollmächtigter                    officer

Haptschuldner                                principal debtor

Hartgeld                                     coined money

Hartgeld                                     hard cash

Hartgeld                                     specie

hat in Betracht gezogen                      has taken into account

Häufigkeit                                   frequency

Hauptbestandteil                             essential part

Hauptbuch                                    general ledger

Hauptbuch                                    ledger

Hauptgläubiger                               principal creditor

Hauptkassier                                 cashier in charge

Hauptkassier                                 chief cashier

Hauptkassier                                 head cashier

Hauptkassierer                               chief cashier

Hauptkonto                                   general account

Hauptsitz                                    head office

Hauptversammlung                             shareholders' meeting

Hausse                                       bull market

Hausse-Spekulant                             bull

Haussier                                     bull

Heimsparbüchse                               home safe

heiße Aktien                                 hot issues

heißes Geld                                  hot money

herabgesetzt                                 at a discount

herabgesetzter Preis                         marked down price

herabsetzen                                  cut

herabsetzen                                  lower

hiermit beglaubigt                           certified herewith

hiermit bestätigt                            certified herewith

hinausgeschobene Zahlung                     deferred payment

Hindernis                                    drawback

hinlänglich                                  sufficient

hinterlegen                                  lodge

Hinterlegung einer Sicherheit                deposit of a security

Hinterlegung zur Sicherheit                  collateral security

Hinterlegungsschein                          certificate of deposit

Hinterlegungsschein                          deposit receipt

Hinterlegungsschein                          letter of deposit

Hinterlegungsschein                          receipt of deposit

Hinterlegungsschein                          warrant of deposit

Hinterlegungsschein für Wertpapiere          collateral note

hinweisen                                    point out

hoch im Preis                                high priced

hoch im Preis                                high-priced

Hochfinanz                                   high finance

Hochstapelei                                 high-class robbery

Höchstbetrag                                 maximum amount

Höchstgrenze                                 maximum limit

Höchstkontingent                             maximum quota

Höchstkurs                                   peak price

Höchstkurs                                   top price

Höchstpreis                                  peak price

Höchstpreis                                  top price

Höchststand                                  highest level

höflich                                      obliging

Höhe der Anlage                              amount of money invested

Höhe der Sicherheitsleistung                 amount of security

Höhe einer Forderung                         amount of a claim

hohe Zinsen                                  dear interest

hoher Gewinn                                 large profit

höhere Gewalt                                Act of God

Holdinggesellschaft                          controlling company

Holdinggesellschaft                          holding company

Holdinggesellschaft                          holding society

Horten von Zahlungsmitteln                   stock-piling of currency

Hortung                                      hoarding

Hypothek                                     mortgage

hypothekarisch                               by mortgage

hypothekarische Sicherheit                   hypothecary security

hypothekarischer Kredit                      credit on mortgage

Hypothekarschuld                             debt on mortgage

Hypotheken beleihen                          advance upon mortgage

Hypothekenabtretung                          transfer of mortgage

Hypothekenauszug aus dem Grundbuch           mortgage note

Hypothekenbank                               land bank

Hypothekenbank                               mortgage bank

Hypothekenbetrag                             mortgage money

Hypothekenbrief                              mortgage deed

Hypothekendarlehen                           mortgage loan

Hypothekenforderung                          hypothekary claim

Hypothekenforderung                          money secured by mortgage

Hypothekenforderung                          mortgage claim

Hypothekenforderung                          mortgages receivable

Hypothekengeber                              mortgage lender

Hypothekengläubiger                          mortgage creditor

Hypothekengläubiger                          mortgagee

Hypothekenpfandbrief                         mortgage bond

Hypothekenpfandbrief                         mortgage debenture

Hypothekenregister                           mortgage register

Hypothekenrückzahlung                        mortgage repayment

Hypothekensatz                               mortgage rate

Hypothekenschein                             mortgage certificate

Hypothekenschuld                             debt on mortgage

Hypothekenschuld                             hypothekary debt

Hypothekenschuld                             mortgage debt

Hypothekenschulden                           mortgages payable

Hypothekenschuldner                          mortgage debitor

Hypothekenschuldner                          mortgagor

Hypothekenurkunde                            mortgage certificate

Hypothekenurkunde                            mortgage deed

Hypothekenverschuldung                       mortgage indebtedness

Hypothekenzinsen                             mortgage interests


I


ICC-Bankenkommission                         ICC's Banking Commission

identifizieren                               identify

Identität                                    identity

ihrer Natur nach                             by their nature

Illiquidität                                 illiquidity

im Akkreditiv aufgenommen ist                is included in the credit

im Akkreditiv-Geschäft                       in credit operations

im Auftrag von                               by order of

im Auftrag von                               on behalf of

im Ausland angelegtes Kapital                capital invested abroad

im Ausland zahlbar                           payable abroad

im Dokument nicht enthalten                  not embodied in the document

im Ganzen                                    in the aggregate

im Ganzen oder zum Teil                      in whole or in part

im ganzen zahlen                             pay in full

im guten Glauben                             bona fide

im Haben verbuchen                           enter on the credit side

im Land der Akzeptierung                     in the country of acceptance

im Land der Zahlung                          in the country of payment

im Lauf der Jahre                            over the intervening years

im Notfall                                   in case of need

im Rahmen von                                within the limits of

im Rang nachstehen                           rank behind

im Rang niedriger sein                       rank below

im Scheckheft verbleibender Abschnitt        counterfoil

im Soll verbuchen                            enter on the debit side

im Umlauf                                    in circulation

im Umlauf sein                               circulate

im voraus zahlbar                            payable in advance

im Welthandel                                in world trade

im Wert begrenzter Scheck                    limited cheque

im Zunehmen                                  on the rise

im Zusammenhang mit einem solchen Protest    in connection with such protest

im Zusammenhang mit irgendeiner Maßnahme     in connection with any action

Immobilien                                   immovables

Immobilienfonds                              real estate fund

impliziert                                   implicit

in Aktien umtauschbare Obligationen          convertible bonds

in allen Fällen                              in all cases

in Bankkreisen                               in banking circles

in bar                                       in specie

in Betracht ziehen                           take into consideration

in Bezahlung unserer Rechnung                in payment of our account

in blanko akzeptieren                        accept in blank

in Container verladen                        containerize

in den Akten                                 on record

in der Angabe einer bestimmten Anzahl        in terms of a stated number

in der Form                                  in the form

in der neuen Version                         in the new version

in der Praxis                                in practice

in der Regel                                 normally

in der Regel wird ein Kompromiss gefunden    a compromise is normally agreed

in der vorgeschrieben Art                    in the manner specified

in der Währung des Landes                    in currency of the country

in der Zwischenzeit                          over the intervening years

in deutscher Währung                         in German currency

in die Höhe schießende Preise                soaring prices

in die Höhe treiben                          enhance

in diesem Gebiet erfahren                     experienced in this area

in englischer Währung                        in English currency

in französischer Währung                     in French currency

in Geld schwimmen                            rolling in money

in Geld umsetzen                             turn into money

in Grenzen halten                            keep within a limit

in großem Umfang                             large scale

in Höhe von                                  amounting to

in ihrer äußeren Aufmachung                  on their face

in inländischer Währung                      in local currency

in keiner Hinsicht                           in no way

in Konkurrenz sein mit                       compete with

in örtlicher Währung zahlbar                 payable in local currency

in Pfand nehmen                              take as security

in Raten zahlen                              pay by installments

in Rechnung stellen                          charge

in solch einem Inkassoauftrag                in such collection order

in Übereinstimmung mit den Richtlinien       in accordance with the terms

in Übereinstimmung mit diesen Richtlinien    in accordance with these rules

in Übereinstimmung sein                      to be in accordance with

in Umlauf befindliche Mittel                 money in circulation

in Verbindung bleiben                        keep in touch with

in Verkehr bringen                           put in circulation

in Zahlung nehmen                            receive in payment

inaktives Konto                              dormant account

Index                                        index

index-gebundene Aktie                        index-linked stock

Indexnummer                                  index number

Indossament                                  endorsement

Indossament erforderlich                     endorsement required

Indossament ohne Obligo                      restrictive endorsement

Indossament ohne Verbindlichkeit             endorsement without recourse

Indossant                                    endorser

indossieren                                  endorse

indossieren                                  indorse

Indossierung                                 endorsing

Industrieaktien                              industrials

Industriedarlehen                            loans to industry

Industrieemissionen                          industrial issues

Industrieobligation                          industrial obligation

Industrieobligationen                        industrial securities

Inflation                                    inflation

inflationär                                  inflationary

Inflationsgewinn                             inflation gain

Inflationsrate                               rate of inflation

Inflationsspirale                            inflationary spiral

Information                                  intelligence

Informationsabteilung                        intelligence department

informieren                                  furnish information

Inhaber                                      bearer

Inhaber                                      holder

Inhaber einer Schuldverschreibung            debenture holder

Inhaber eines Schecks                        bearer of a cheque

Inhaber eines Wechsels                       bearer of a bill

Inhaber eines Wechsels                       holder of a bill of exchange

Inhaberaktie                                 bearer share

Inhaberaktie                                 bearer stock

Inhaberpapier                                bearer paper

Inhaberscheck                                bearer cheque

Inhaberschuldverschreibung                   bearer bond

Inhaberschuldverschreibungen                 bonds payable to bearer

Inhalt                                       data content

Inhaltsmerkmale                              data content

Inkasso                                      collection

Inkasso durch Boten                          collection by hand

Inkasso von Zahlungspapieren                 collection of financial documents

Inkassoanzeige                               advice of collection

Inkassoauftrag                               collecting order

Inkassoauftrag                               collection order

Inkassodukumente                             documents collected

Inkassogebühr                                charges for collection

Inkassogebühren                              collecting charges

Inkassoindossament                           endorsement for collection

Inkassoposten                                item for collection

Inkassoprovision                             commission for collection

Inkassovollmacht                             collecting power

Inkassovollmacht                             power for collection

Inkassowechsel                               bill for collection

inländisches Recht                           domestic law

Inlandsanleihe                               inland loan

Inlandsinvestitionen                         domestic investments

Inlandswechsel                               domestic bill

innerhalb von 90 Tagen nach Benachrichtigung within 90 days from its advice

innerhalb von Grenzen                        within limits

Insider                                      insider

Insolventenliste                             blacklist

Instanzenweg                                 normal channel

institutioneller Anleger                     institutional investor

Interessen                                   interests

Interessen des Käufers                       interests of the buyer

Interessengemeinschaft                       pool

Interimsquittung                             provisional receipt

Interimsschein                               interim certificate

Interimsschein                               provisional certificate

international anerkannt                      internationally accepted

International Chamber of Commerce            ICC

international gehandelte Wertpapiere         interbourse securities

internationale Handelsgeschäfte              international trading operations

Internationale Handelskammer                 ICC

internationale Postanweisung                 international money order

internationale Zahlungsbilanz                balance of international payments

intervenieren                                intervene

Interventionspunkt                           intervention point

Inventar aufnehmen                           raise an inventory

investieren                                  invest

Investition                                  investment

Investitionsbetrag                           amount of investment

Investitionsfonds                            mutual fund

Investitionstätigkeit                        investment activity

Investmentgesellschaft                       investment trust

Investmentgesellschaft                       unit trust

Investmentzertifikat                         investment trust certificate

irgendeine Bank                              any bank

irgendwelche Bezugnahme                      any reference whatsoever

irgendwelche Stempel anbringen               to place any rubber stamps

irgeneine Bank nach eigener Wahl             any bank of his own choice

Irrtum                                       error

Irrtümer bei der Übersetzung                 errors in translation

Irrtümer beim Dolmetschen                    errors in interpretation

ist abgeändert worden                        has been the subject of amendments

ist angewiesen zu avisieren                  is instructed to advise

ist angewiesen zu bestätigen                 is instructed to confirm

ist angewiesen zu eröffnen                   is instructed to issue

ist auf den neuesten Stand gebracht          it has been updated

ist benutzbar gestellt worden                has been made available

ist immer noch unentbehrlich                 has remained indispensable

ist unentbehrlich geblieben                  has remained indispensable

ist unentbehrlich geworden                   has become indispensable

ist unwirksam                                is not effective

ist verantwortlich                           is responsible for seeing that


J


Jahresbericht                                annual report

Jahreshauptversammlung                       annual general meeting

jährliche Zahlung                            annuity

je nach Lage des Falles                      as the case may be

je nachdem welcher Betrag höher ist          whichever is the greater

jederzeit kündbarer Leasing-Vertrag          operating leasing

jedes Dokumentenakkreditiv                   each documentary credit

jem. anstellen                               engage

jemand der seinen Zahlungen nicht nachkommt  defaulter

jemandem Geld schulden                       owe sb money

jemandem leihen                              lend to sb

jemanden unterrichtet halten                 keep sb informed

jetziger Wert                                present value

Journal                                      journal

junge Aktien                                 new shares

juristische Person                           corporate body


K


Kabelkurs                                    cable rate

Kalenderjahr                                 calendar year

Kalendermonat                                calendar month

Kalendertag                                  calendar day

Kalenderwoche                                calendar week

kann an die Stelle von ... gesetzt werden    can be substituted for ...

kann annulliert werden                       may be cancelled

kann auf den Unterschiedsbetrag ziehen       can draw for the difference

kann eine vorläufige Benachrichtigung geben  may give preliminary notification

kann geändert werden                         may be amended

kann jemandem angekündigt werden             may be advised to sb.

kann nachgewiesen werden                     may be evidenced

kann nicht entsprechen                       cannot comply

kann sich in keinem Falle bedienen           can in no case avail himself of

kann so erhöht werden                        may be increased in such a way

Kapital aufnehmen                            raise capital

Kapital der AG                               joint stock

Kapital ohne Ertrag                          dead capital

Kapital, Zins und Gebühren                   principal, interest and cost

Kapital zur Einzahlung aufrufen              call for capital

Kapitalabwanderung                           flow of capital

Kapitalanlage                                investment

Kapitalanlageabteilung                       investment department

Kapitalanlageplan                            investment plan

Kapitalanleger                               investor

Kapitalanteil                                share in the capital

Kapitalaufnahme                              raising of capital

Kapitalbedarf                                need for capital

Kapitalbewegungen                            capital movements

Kapitaleinlage                               capital brought in

Kapitaleinsatz                               capital expenditure

Kapitaleinsatz                               employment of capital

Kapitalerhöhung                              capital increase

Kapitalertrag                                investment income

Kapitalertrag                                proceeds from capital

Kapitalflucht                                flight of capital

Kapitalgeber                                 investor

Kapitalgeber                                 lender of capital

kapitalisieren                               capitalize

Kapitalisierung                              capitalization

Kapitalkonto                                 capital account

Kapitalkonto                                 stock account

Kapitalmangel                                lack of capital

Kapitalmarkt                                 capital market

Kapitalrückzahlung                           return of capital

Kapitalzinsen                                interest on capital

Karte für Probeunterschrift                  signature card

Kassabuch                                    cash book

Kassabuch                                    day book

Kassageschäft                                dealing for cash

Kassageschäft                                spot deal

Kassageschäft                                spot operation

Kassageschäft                                spot transaction

Kassakurs                                    cash price

Kassakurs                                    spot rate

Kassamarkt                                   cash market

Kasse gegen Dokumente                        cash against documents

Kasse machen                                 cash up

Kasse vor Lieferung                          cash before delivery

Kassenanweisung                              cash order

Kassenanweisung                              pay voucher

Kassenausgang                                cash out

Kassenbestand                                cash assets

Kassenbestand                                cash balance

Kassenbestand                                cash in hand

Kassenbestand                                cash in vault

Kassenbestand                                cash on hand

Kassenbestand                                cash

Kassenbuch                                   cash journal

Kassenbuchung                                cash entry

Kassendarlehen                               cash loan

Kasseneingang                                cash in

Kassenkladde                                 cash diary

Kassenkonto                                  cash account

Kassenrevision                               cash stock taking

Kassenstand                                  cash position

Kassenüberschuss                             overage of cash

Kassier                                      teller

Kassier der postalischen Eingang bearbeitet  mail teller

kassieren                                    cash

Kaufkraft des Geldes                         value of money

Kaufkurs                                     buying rate

Kauflust                                     buying power

kaufmännische Kenntnisse                     commercial knowledge

Kaufoption                                   buyer's option

Kaufoption                                   call option

Kaufpreis                                    purchase price

Kaution                                      caution money

kein Konto                                   no account

keine Deckung                                no funds

keine Deckung                                not prvided for

keine weitere Verpflichtung                  no further obligation

Kellerwechsel                                kite

Kenntnisse                                   knowledge

kennzeichnen                                 earmark

Klage wegen Nichtzahlung                     action for non-payment

klar und deutlich festlegen                  to stipulate clearly and precisely

KLausel                                      stipulation

kleine Auslagen                              petty expenses

kleine Geschäfte                             small transactions

kleine Zweigstelle                           branchlet

Kleingeld                                    change

Kleinstobligationen                          baby bonds

Klemme                                       squeeze

knapp an Geld                                short of money

knapp an Kapital                             short of capital

knappes Geld                                 tight money

Knappheit                                    scarcity

kombinierter Transport                       combined transport

Kommanditist                                 partner liable to a fixed amount

kommerziell                                  commercial

Kommunalabgaben                              local rates

Kommunalanleihe                              municipal loan

Kommunalobligation                           municipal bond

Kommunikationsbereich                        communications

Kompensation                                 compensation

Kompensationsgeschäft                        cross trade

Kompensationsgeschäfte                       compensation transactions

konjunkturbedingt                            cyclical

konjunkturbedingt                            depending on market conditions

Konjunkturpolitik                            business cycle policy

Konjunkturrückgang                           recession

Konkursmasse                                 bankrupt's assets

können angenommen werden                     may be accepted

können ermäßigt oder verkürzt werden         may be reduced or curtailed

können übersandt werden                      may be sent

Konnossement ohne Einschränkung              clean bill of lading

Konnossementsindossament                     endorsement of a bill of lading

Konsumentenkredit                            loan for consumption

Kontenführer                                 accountant

Kontenklasse                                 class of accounts

Kontingent                                   contingent

Konto                                        account

Konto des Begünstigten                       account payee

Konto für Reserven aus Reingewinn            earned surplus account

Konto für unklare Posten                     overs and shorts

Konto ohne Umsätze                           dead account

Kontoabtretung                               assignment of account

Kontoänderung                                change of account

Kontoauszug                                  pass sheets

Kontoauszug                                  statement of account

Kontoauszug                                  statement

Kontokorrent                                 open account

Kontokorrentkonto                            current account

Kontokorrentkredit                           open credit

Kontonummer                                  account number

Kontoüberziehung                             overdraft

Kontoumsatz                                  account turnover

Kontrolle                                    control

Kontrolle der Bewegung der Zahlungsmittel    control of currency movement

Kontrollstelle                               board of control

konvertierbar                                convertible

Konvertierbarkeit                            convertibility

Konzernbilanz                                consolidated balance sheet

Konzession                                   concession

Körperschaft (Br.)                           corporation

Korrespondenzbank                            correspondent bank

Kosten                                       charges

Kosten der Errichtung von Anlagen            cost of construction

Kosten der Gründung                          cost of foundation

Kosten niedrig halten                        keep down costs

Kostenänderung                               change in cost

Kostenberechnung                             computation of costs

Kostendämmung                                cost reduction

kostensparend                                cost saving

Kostentabelle                                scale of charges

Kostentabelle                                table of costs

Kostenvoranschlag machen                     give an estimate for

Koupon                                       interest warrant

Kredit aufnehmen                             raise a credit

Kreditabteilung                              credit department

Kreditabteilung                              loan department

Kreditabteilung                              loan division

Kreditantrag                                 borrowing request

Kreditaufnahme                               borrowing

Kreditaufnahme                               raising of credit

Kreditauskunft                               credit information

Kreditausweitung                             credit expansion

Kreditbedarf                                 demand for advances

Kreditbetrug                                 obtain credit by false pretences

Kreditbremse                                 credit squeeze

Kreditbrief                                  circular letter of credit

Kreditbrief an eine bestimmte Bank           direct letter of credit

Kreditbürge                                  guarantor of a credit

Kreditbürgschaft                             credit guarantee

Krediteinrichtungen                          credit facilities

Krediterleichterung                          relaxation of credit squeeze

Krediterleichterungspolitik                  easy credit policy

Krediteröffnung                              opening of credit

Kreditfähigkeit                              borrowing power

Kreditgeber                                  lender

Kreditgeber letzter Instanz                  lender of last resort

Kreditgebühren                               charges for credit

Kreditgeschäfte                              credit transactions

Kreditgewährung                              grant of credit

Kreditgrenze                                 credit limit

Kreditgrenze                                 credit line

Kreditkartengeld                             plastic money

Kreditknappheit                              credit stringency

Kreditkunde                                  credit customer

Kreditlaufzeit                               credit period

Kreditmarkt                                  money and capital market

Kreditmöglichkeiten                          credit facilities

Kreditnehmer                                 borrower

Kreditoren                                   accounts payable

Kreditoren                                   payables

Kreditposten                                 credit item

Kreditreserven                               credit reserves

Kreditschöpfung                              creation of credit

Kreditumfang                                 volume of credit

kreditunwürdig                               unworthy of credit

Kreditverkauf                                sale on credit

Kreditverlängerung                           credit extension

Kreditversicherung                           credit insurance

Kreditversicherung                           guarantee insurance

Kreditvolumen                                volume of credit

kreditwürdig                                 worthy of credit

Kreditwürdigkeit                             credit standing

Kreditwürdigkeit                             creditworthiness

Kreditwürdigkeit                             financial standing

Kreuzvermerk auf einem Wechsel               crossing

kulant                                       obliging

kumulativ                                    cumulative

kumulative Vorzugsaktie                      cumulative preferred share

kündbar                                      callable

kündbare Obligationen                        optional bonds

kündbares Darlehen                           callable loan

Kunde                                        client

kündigen                                     give notice

kündigen                                     recall

Kündigung                                    notice of cancellation

Kündigung                                    notice of determination

Kündigung                                    termination

Kündigung des Kredits                        notice of credit

Kündigung einer Hypothek                     notice of redemption

Kündigungsfrist                              period of notice

Kurs                                         rate

Kurs am freien Markt                         rate on the fee market

Kurs für Kassageschäfte                      spot rate

Kurs für Termingeschäfte                     forward rate

Kurs unter pari                              price below par

Kursänderung                                 change in prices

Kursänderung                                 change of rates

Kursanstieg                                  rise in the market

Kursblatt                                    list of quotations

Kursblatt                                    quotation list

Kursdifferenz                                difference in rates

Kurse angeben                                quote

Kurserhöhung                                 appreciation of prices

Kurserhöhung                                 price increase

Kursgefüge                                   price structure

Kursgewinn                                   advance

Kursgewinn                                   capital gain

Kursgewinn                                   market profit

Kursgewinn                                   price gain

Kursgewinn des Börsenhändlers                jobber's turn

Kursindex                                    price index number

Kursnotierung                                market quotation

Kursnotierung                                price quotation

Kursnotierung                                quotation of prices

Kursnotierung                                quotation

Kursparität                                  parity of exchange

Kurspflege                                   price management

Kursrisiko                                   exchange risk

Kursrisiko                                   foreign exchange risk

Kursrückgang                                 decline in prices

Kursschwankung                               currency fluctuation

Kursschwankungen                             price fluctuations

Kurssicherung                                rate guarantee

Kursstand                                    price level

Kurssteigerung                               price advance

Kurssturz                                    price drop

Kursverlust                                  loss by exchange

Kursverlust                                  price loss

Kurswert                                     market value

Kurszettel                                   price list

Kurszettel                                   rate sheet

Kurszettel                                   stock exchange list

Kurzform                                     short form

kurzfristig                                  at short notice

kurzfristige Anlagewerte                     short-maturing securities

kurzfristige Kapitalanlage                   temporary investment

kurzfristige Verschuldung                    short-term indebtedness

kurzfristiges Darlehen                       call loan

kurzfristiges Darlehen                       call money

kurzfristiges Darlehen                       day-to-day loan

kurzfristiges Darlehen                       demand loan

kurzfristiges Geld                           short-term money

kurzfristiges Geschäft machen                be in and out again of the market

Kürzung                                      reduction


L


Lagerungskosten                              cost of storage

Länderrisikenindex                           business environment risk index

langfristig                                  long dated

langfristige Kapitalanlage                   long-time investment

langfristige Verbindlichkeiten               long-term liabilities

langfristige Verschuldung                    long-term indebtedness

langfristiger Kredit                         long-sighted loan

langfristiger Kredit                         long-term loan

Lastschrift                                  debit note

laufend                                      day-to-day

laufende Einnahmen                           current receipts

laufende Geschäfte                           current transactions

laufende Verbindlichkeiten                   current liabilities

laufende Zahlungen                           current payments

laufender Kontostand                         running total

laufender Kredit                             standing credit

laufendes Konto                              current account

Laufzeit                                     tenor

Laufzeit                                     term

Laufzeit der Hypothek                        mortgage term

Laufzeit eines Darlehens                     term of a loan

Laufzeit eines Wechsels                      currency of a bill

Laufzeit eines Wechsels                      term of a bill

Leasinggesellschaft                          leasing company

Lebenshaltungsindex                          cost of living index

Lebenshaltungskosten                         cost of living

Lebensunterhalt                              maintenance

lebenswichtige Güter                         essentials

lebhaft                                      active

lebhafte Eröffnung                           active opening

lebhafte Nachfrage                           keen demand

leer                                         vacant

Legitimationspapier                          paper of identity

Lehrvertrag                                  articles of clerkship

Leibrente                                    life annuity

leicht realisierbare Aktivposten             quick assets

leichte Erhöhung                             slight increase

Leichtigkeit der Kreditaufnahme              ease of borrowing

leichtverdientes Geld                        easy money

leihen                                       lend

Leihhaus                                     pawn shop

leisten                                      render

Leistung                                     performance

leistungsunfähig                             unable to perform

Leistungsunfähigkeit                         inability to perform

leitende Bankleute                           banking executives

Leitwährung                                  key currency

letzter Tag                                  closing date

letzter Tag des Monats                       ultimo

limitierter Auftrag                          limit order

Liquidation                                  dissolution

Liquidation                                  liquidation

Liquidation                                  settlement

Liquidationstag                              pay day

liquide Aktivposten                          quick assets

Liquiditätsklemme                            liquidity squeeze

Liquiditätsquote                             liquidity ratio

Liquiditätsumschichtung                      change in liquidity

Lockerung der Kreditbeschränkungen           relaxation in credit restriction

Lockerung des Kapitalmarktes                 easing of the capital market

Lohn                                         pay

Lohn- und Gehaltsliste                       payroll

Lohnabtretung                                assignment of wages

Löhne                                        wages

lohnend                                      remunerative

Lohnerhöhung                                 pay increase

Lohnkonto                                    pay account

Lohnliste                                    pay sheet

Lohnscheck                                   pay cheque

Lokogeschäft                                 spot transaction

Lombardbank                                  loan bank

lombardfähig                                 acceptable as collateral

lombardierte Wertpapiere                     collateral securities

lombardierte Wertpapiere                     pawned stock

lombardierte Wertpapiere                     pledged securities

lombardierte Wertpapiere                     securities lodged as collateral

Lombardkredit                                collateral loan

Lombardkredit                                loan upon collateral security

Lombardsatz                                  lending rate

Lombardsatz                                  rate of interest on advance

Lombardwert                                  hypothecary value

Lombardzinsfuß                               bank rate for loans

lönnen direkt übersandt werden               may be sent directly

lönnen direkt übersandt werden               may be sent through another bank

Löschung einer Eintragung                    cancellation of an entry

Löschung einer Hypothek                      liquidation of a mortgage

Löschungsbewilligung                         authority for cancellation

Lösegeld                                     ransom

lustlos                                      dull

lustlos                                      slack

lustlos                                      sluggish


M


Mahnbrief                                    dunning letter

Mahnbrief                                    letter requesting payment

mahnen                                       remind

Mahnung                                      reminder

Makler                                       broker

Makler für Investitionen                     investment broker

Makler in Geldgeschäften                     money jobber

Makler in kleinen Mengen                     odd broker

Maklergebühr                                 broker's fee

Maklerprovision                              brokerage

Maklervertrag                                contract of brokerage

Mandat                                       mandate

Mangel an Bargeld                            cash shortage

Mangel an Barmitteln                         lack of funds

Mangel an Geld                               want of money

Mangel an Kapital                            want of capital

Mangel an Kapital                            want of funds

mangels einer solchen Benennung              in the absence of such nomination

Marge                                        margin

Marke                                        adhesive stamp

markieren                                    earmark

Markt für Kapitalanlagen                     investment market

Markt für kurtfristige Gelder                money market

Markt für langfristige Gelder                capital market

Markt in Obligationen                        bonds market

Markt mit anziehenden Kursen                 rising market

Markt mit fallenden Kursen                   falling market

Markt mit gleichbleibenden Kursen            steady market

Markt mit stetig fallenden Kursen            bear market

Markt mit stetig steigenden Kursen           bull market

marktbeherrschend                            market dominating

marktbestimmt                                market-determined

Marktentwicklung                             trend of the market

Marktforschung                               market research

Marktschwäche                                weakness of the market

Marktstärke                                  strength of the market

Markttendenz                                 trend of the market

Markttrend                                   trend of the market

Marktwert                                    current value

maßgebende Bank                              leading bank

maßgebende Behörde                           proper authority

mäßige Preise                                reasonable prices

Maßnahmen ergreifen hinsichtlich von         take action in respect of

Maßstab                                      scale

Mehrbietender                                outbidder

Mehrheit berechnet nach dem Wert             majority in value

Mehrheit nach Köpfen                         majority in number

Mehrwertsteuer                               value added tax

Meinung                                      opinion

Meistbietender                               highest bidder

Meldung der Durchführung eines Geschäfts     advice of execution

Meldung über Nichtakzeptierung               advice of non-acceptance

Meldung über Nichtzahlung                    advice of non-payment

Menge Geld                                   great deal of money

Merktenge                                    narrowness of the market

Miete                                        rent

Mieten von Anlagen                           leasing

Mieter eines Tresorfaches                    hirer of a safe

Mietkauf                                     hire-purchase

Mindereinnahmen                              deficiency in receipts

Mindereinnahmen                              deficit spending

Minderheitenaktionäre                        minority shareholders

Minderheitsbeteiligung                       minority holding

Minderung                                    decrease

Minderung der Einkünfte                      decline in earnings

Mindestgrenze                                minimum limit

Mindestpreis                                 reserved price

minimal halten                               keep to a minimum

Missstand                                    drawback

Missverständnisse                            misunderstandings

mit Aktien eingedeckt sein                   long of stock

mit angemessenen Mitteln                     with adequate means

mit angemessener Sorgfalt                    with reasonable care

mit angemessener Sorgfalt vorgehen           to exercise reasonable care

mit Ausnahme von                             other than

mit Datum und Nummer bezeichnen              identify by date and number

mit Datum versehen                           dated

mit den die Gewalt übergeben wird            documents payable at sight

mit der Durchführung befasst                 involved in processing

mit detaillierter Angabe des Betrags         detailing the amount

mit einer Hypothek belasten                  encumber with a mortgage

mit einer Hypothek belastet                  mortgaged

mit genauen Anweisungen                      giving precise instructions

mit großen Geldbeträgen umgehen              handle large sums of money

mit Hypotheken belastbar                     mortgageable

mit Hypotheken belastet                      encumbered with mortgages

mit Hypotheken belasteter Grundbesitz        mortgaged property

mit monatlicher Kündigung                    at a month's notice

mit nächster Rechnung zu verrechnen          for the next account

mit Regressanspruch                          with recourse

mit Scheck bezahlen                          pay by cheque

mit Scheck zahlen                            remit by cheque

mit schnellstem Postversand                  by the quickest mail

mit Subventionen unterstützen                subsidize

mit Verlust arbeiten                         operate at a deficit

mit Vertertern der Industrie                 with representatives of industry

mit Vertretern des Handels                   with representatives of commerce

mit vollständigen Anweisungen                giving complete instructions

Mitarbeiter                                  co-operator

Miteigentümer                                part owner

Mitglied der Börse                           member of the stock exchange

Mitschuldner                                 joint debtor

Mitte April                                  middle of April

Mittel                                       means

mittelfristig                                medium term

mittelfristiger Kredit                       medium-term credit

mittellos                                    without means

Mittellosigkeit                              lack of means

mittels eines besonderen Dokuments           by means of a separate document

mitwirken                                    co-operate

Mitwirkung                                   co-operation

Möglichkeit                                  facility

monatlich fällige Zahlungen                  monthly dues

monatliche Kündigungsfrist                   30 day's notice

müheloser Gewinn                             easy profit

mühevoll                                     troublesome

mündelsichere Kapitalanlage                  gilt-edged investment

mündliche Vereinbarung                       verbal agreement

Münze                                        coin

Münze                                        token coin

Münzgesetz                                   monetary act

Münzsystem                                   monetary system

muss alle Benachrichtigungen senden          must send all advices

muss den Beteiligten benachrichtigen         must advise the party

muss die Bank entsprechend benachrichtigen   must inform the bank accordingly

muss die Bank sofort benachrichtigen         must immediately advise the bank

muss die Vorlegung vornehmen                 must make presentation

muss geeignete Einzelheiten enthalten        must bear appropriate detail

muss sofort benachrichtigen                  must advise immediately

muss unverzüglich übersenden                 must forward without delay

müssen begleitet sein von                    must be accompanied by

müssen die Bank benennen                     must nominate the bank

müssen eindeutig angeben                     must clearly indicate

müssen prüfen of                             must verify that

müssen sofort verständigen                   must immediately advise

müssen vollständig und genau sein            must be complete and precise

müssen vom Auftraggeber getragen werden      are to be borne by the principal

müssen zur Verfügung gestellt werden         must be made available

Muster                                       specimen

mutmaßlich                                   presumably

Muttergesellschaft                           parent company


N


nach den Regeln                              under the rules

nach den Umständen                           according to circumstances

nach den Weisungen                           in accordance with instructions

nach den Weisungen                           in conformity with instructions

nach Dienstschluss                           after official hours

nach eigener Wahl                            of his own choice

nach Eingang                                 upon entry

nach Eingang                                 upon receipt

nach Eingang                                 when received

nach Geschäftsschluss                        after hours

nach Schluss                                 after official hours

nach Sicht zahlbar                           payable after sight

nach Treu und Glauben handeln                to act in good faith

nach Wahl einer anderen Bank                 of another bank's choice

nach Weisungen verfahren                     to act upon instructions

nach Zahlungseingang                         when cashed

Nachbörse                                    kerbmarket

Nachbörsenpreise                             kerbmarket prices

nachdatieren                                 postdate

nachfolgender Indossant                      subsequent endorser

Nachfrage nach Geld                          demand for money

Nachfrist                                    extension of time

Nachfrist                                    period of grace

Nachindossament                              endorsement after maturity

Nachlass                                     discount

Nachlassen der Kurse                         fall in the market

nachprotestliches Indossament                endorsement super protest

nachprüfen                                   review

Nachprüfung                                  verification

Nachricht geben                              furnish information

Nachrichtenübermittlungsträger               means of communication

nachschießen                                 remargin

Nachschubquelle                              source of supply

Nachschuss                                   subsequent payment

nachschusspflichtige Wertpapiere             assessable securities

nachstellige Hypothek                        junior mortgage

Nachteil                                     disadvantage

Nachteil                                     drawback

Nachttresor                                  night safe

Nachweis der Identität                       proof of identity

Nachweis des Gewichts                        attestation of weight

Nachzahlung                                  additional payment

Nachzahlung                                  subsequent payment

näher prüfen                                 examine more closely

nähere Angaben                               statement of particulars

Näheres                                      full particulars

Namensaktie                                  registered share

Namensobligation                             registered bond

Naturalleistung                              payment in kind

Nebenabrede                                  additional agreement

Nebenausgaben                                contingencies

Nebeneinkommen                               additional income

Nebenplatz                                   our-of-town point

negoziierende Bank                           negotiating bank

Negoziierung durch eine andere Bank          negotiation by another bank

Negoziierung durch jede Bank                 negotiation by any bank

Negoziierung vornehmen                       to effect negotiation

Nennwert                                     denomination

Nennwert                                     face amount

Nennwert                                     face value

Nennwert                                     nominal par

Nennwert                                     nominal value

Nennwert                                     par

Nennwert einer Banknote                      denomination of a bank note

nennwertlos                                  no-par

Nettogewinn                                  net income

neue Aktie                                   fresh share

neue Arten von Dokumentenakkreditiven        new types of documentary credits

neue Methoden der Dokumentenerstellung       new methods of producing documents

neue Richtlinien ersetzen die alten          new rules replace the old rules

Neuerung                                     innovation

Neugestaltung                                reorganization

Neuverteilung                                readjustment

nicht amortisiert                            unamortized

nicht an Order                               not to order

nicht angelegtes Kapital                     idle money

nicht anwendbar                              unapplicable

nicht aufgerufen                             uncalled

nicht beachten                               disregard

nicht beansprucht                            unclaimed

nicht begleitet von                          not accompanied by

nicht beitreibbar                            uncollectible

nicht berechenbar                            incalculable

nicht berechtigt                             unauthorized

nicht datiert                                undated

nicht diskontierbar                          undiscountable

nicht eingetragen                            unrecorded

nicht einlösbar                              irredeemable

nicht erhältlich                             unavailable

nicht feststellbar                           unascertainable

nicht flüssig                                illiquid

nicht formgerecht                            bad in form

nicht greifbare Aktiven                      intangible assets

nicht im Widerspruch zu                      not inconsistent with

nicht informiert                             uninformed

nicht interessiert                           uninterested

nicht konvertierbar                          inconvertible

nicht mehr gültiger Pfandbrief               disabled bond

nicht notiert                                unquoted

nicht registriert                            unregistered

nicht später als am Fälligkeitstag           not later than the maturity date

nicht übertragbar                            unassignable

nicht übertragbar                            untransferable

nicht verteilter Gewinn                      undivided profits

nicht voll bezahlt                           partly paid

nicht voll einbezahlte Aktien                partly paid shares

nicht zugelassener Makler                    outside broker

nicht zugelessene Wertpapiere                unlisted securities

nicht zweckgebunden                          uncommitted

Nichtakzeptierung                            non-acceptance

Nichtbeachtung                               non-observance

Nichtbefolgung des Verfahrens                failure to follow the procedures

nichteigene Mittel                           capital from outside sources

Nichterfüllung                               failure of performance

Nichtigkeitserklärung                        annulment

nichtnotierte Werte                          outside securities

nichtnotierte Werte                          unlisted securities

Nichtoffenbarung                             non-disclosure

nichtoffizielle Geschäfte                    unofficial dealings

Nichtzahlung                                 failure to pay

Nichtzahlung                                 non-payment

Nichtzulassung                               non-admission

niedrig im Preis                             low-priced

niedrigeres Gebot                            lower bid

niedrigste Notierung                         lowest quotation

niedrigster Kurs                             lowest quotation

niedrigster Kursstand                        bottom price

niedrigster Preis                            bottom price

niedrigstes Gebot                            lowest bid

noch nicht abgehobene Dividenden             dividends not yet collected

noch nicht abgelaufen                        unexpired

noch nicht verrechneter Scheck               uncleared cheque

Nochgeschäft                                 call of more

Nochgeschäft                                 put of more

Nominalwert                                  face value

Nominalwert                                  nominal amount

Nominalwert                                  par value

normaler Zins                                ordinary interest

Normalpreis                                  standard price

Nostroguthaben bei ausländischen Banken      balances with foreign bankers

Nostroguthaben bei inländischen Banken       balances with home bankers

Nostrokonto                                  nostro account

Notadresse                                   address in case of need

Notadresse                                   notify address

notariell beglaubigt                         notarially certified

notarielle Urkunde                           deed

Notenausgabe                                 issue of bank notes

Notenausgabe                                 note issue

Notenbank                                    bank of circulation

Notenbank                                    bank of issue

Notenprivileg                                right of issuing bank notes

Notenumlauf                                  active circulation

Notenumlauf                                  circulation of bank notes

Notenumlauf                                  note circulation

Notfall                                      case of need

notieren                                     quote

notierte Aktie                               listed share

Notlage                                      emergency

notleidende Obligationen                     defaulted bonds

notleidender Wechsel                         overdue bill

notwendige Aufwendungen                      necessaries

notwendige Aufwendungen                      necessary expenditures

notwendige Auslagen                          reasonable expenses

notwendige Stempelmarken anbringen           to affix any necessary stamps

Nummernkonto                                 numbered account

nur einmal                                   once only

nur gegen bar                                cash only

nur gegen bar                                ready money only

nur gegen Zahlung                            only against payment

nur in Übereinstimmung mit                   subject to compliance with

nur zum Inkasso                              for collection only

nur zum Teil genutzte Hypothek               open mortgage

nur zur Verrechnung                          for deposit only

Nutzen ziehen                                benefit

nutznießend                                  beneficial

Nutzschwelle                                 break-even point


O


ob ... oder                                  whether ... or

ob beauftragt oder nicht                     whether instructed or not

ob geltend zu machen ist                     whether to claim that

ob sie benutzbar sind                        whether they are available

ob solche Dokumente abzulehnen sind          whether to refuse such documents

ob solche Dolkumente aufzunehmen sind        whether to take up such documents

obenerwähnt                                  above-mentioned

obengenannter Kurs                           above quotation

Obergrenze                                   upper limit

Obligation                                   bond

Obligation mit Gewinnbeteiligung             income bond

Obligation mit Gewinnbeteiligung             income debenture

Obligationär                                 bondholder

Obligationen (Br.)                           debenture stock

Obligationen besitzen                        hold bonds

Obligationen mit verzögerter Verzinsung      deferred bonds

Obligationen ohne feste Fälligkeit           indeterminate bonds

Obligationen von Körperschaften              corporation stocks

Obligationenmakler                           bond broker

obligatorisch                                obligatory

oder andere ähnliche Dokumente               or other similar documents

oder ein anderes rechtliches Verfahren       or other legal process

oder irgendwelche andere Dokumente           or any other documents whatsoever

oder irgendwelche andere Personen            or any other person whatsoever

oder irgendwelche andere Ursachen            or any other causes

oder Worte ähnlicher Bedeutung               or words of similar effect

offene Rechnungen                            outstanding account

offene Reserven                              disclosed reserves

offener Markt                                open market

offener Posten                               open item

offener Posten                               unpaid item

offenstehend                                 outstanding

öffentliche Anleihe                          public loan

öffentliche Aufsicht                         state control

öffentliche Mittel                           public funds

öffentliche Schulden                         public debts

Offerte                                      tender

offizieller Kurs                             official rate

ohne Datum                                   dateless

ohne die nötigen Mittel                      with inadequate means

ohne Einzug solcher Zinsen                   without collecting such interest

ohne Gewährleistung                          without guarantee

ohne Indossament                             without endorsement

ohne Kosten                                  no expenses to be incurred

ohne Regressanspruch                         without recourse

ohne Rückgriff zu zahlen                     to pay without recourse

ohne Übersetzung                             without translation

ohne Verbindlichkeit                         without engagement

ohne vorherige Benachrichtigung              without prior notice

ohne vorherige Zustimmung                    without prior agreement

optimistische Haltung                        bullish attitude

Option                                       option money

Option                                       option

Optionenbörse                                options exchange

Optionsberechtigter                          owner of an option

Optionsgeschäft                              option business

Optionsvertrag                               option contract

Orderpapier                                  instrument to order

Orderpapier                                  order instrument

Orderpapier                                  order paper

Orderscheck                                  order cheque

Orderwechsel                                 bill to order

Orderwechsel                                 order bill

original                                     original

Originalwechsel                              original bill

örtliche Zweigstelle                         local branch

örtlicher Handelsbrauch                      local custom


P


Pacht                                        lease

Pachtvertrag                                 contract of lease

Palette                                      pallet

Papier wird ersetzt                          paper is being replaced

Papiergeld                                   paper money

Papierverschwendung                          waste of paper

pari                                         par

Pari-Emission                                par emission

Paritätentabelle                             table of parities

Paritätspunkt                                parity point

Passivposten der Bilanz                      liabilities

Passivsaldo                                  debit balance

Passivzinsen                                 interest payable

Pension                                      pension

Pensionskasse                                staff pension fund

periodisch wiederkehrend                     recurring

Personalabteilung                            personnel department

Personalabteilung                            personnel division

Personalausweis                              identity card

Personalkredit                               personal loan

persönlich bekannt                           of known identity

persönlich haftender Gesellschafter          partner liable to unlimited extent

Pfand                                        pawn

Pfand                                        pledge

Pfandbriefe der öffentlichen Hand            civil bonds

Pfandbriefinhaber                            bondholder

Pfandgeber                                   pawner

Pfandgegenstand                              pawned object

Pfandgut                                     pledged property

Pfandhalter                                  holder of a pledge

Pfandleiher                                  money lender

Pfandleiher                                  pawnbroker

Pfandleihgeschäft                            pawn broking

Pfandnehmer                                  pawnee

Pfandrecht                                   lien

Pflichtaktien                                qualifying shares

Plan                                         schedule

PLan                                         scheme

planmäßig                                    according to plan

Platzwechsel                                 local bill

platzieren                                   place

Platzierung                                  placement

plötzliche Kurssteigerung                    jump in price

plötzlicher Anstieg                          abrupt rise

Politik                                      policy

Portokassenkonto                             petty cash account

Postanweisung                                money order

Postanweisung                                postal order

Posteinlieferungsschein                      post receipt

Posten                                       item

Postleitzahl (US)                            zip code

Postscheck                                   postal cheque

Postscheckdienste                            giro services

Postscheckkonto (Br.)                        giro account

Postsparguthaben                             postal savings

Posttarif                                    postal rate

Postversandbescheinigung                     certificate of posting

Postwertzeichen                              postal stamps

Postzustellbezirk                            postal zone

Prägen                                       minting

Prägen von Münzen                            coinage

praktische Anwendung                         practical application

praktische Erfahrung                         know-how

praktische erfahrung                         practical knowledge

praktizieren                                 practise

Prämie                                       option money

Prämie                                       premium

Prämiengeschäft                              option business

Prämiensatz                                  premium rate

Prämiensatz                                  rate of option

Preis                                        rate

Preis nach Börsenschluss                     price after hours

Preisbewegung                                price movement

Preisdifferenz                               price differential

Preise erhöhen                               raise prices

Preise haben sich erholt                     prices have recovered

Preise herabsetzen                           lower prices

Preise hochhalten                            keep up prices

Preiserhöhung                                increase in price

Preiserholung                                recovery of prices

Preisermäßigung                              reduction of prices

Preisliste                                   price list

Preisnachlass                                discount

Preisnachlass                                reduction of prices

Preisniveau                                  level of prices

Preissenkung                                 cut in prices

Preissteigerungsrate                         rate of price increase

Preissturz                                   slump

preiswert                                    worth the money

Primawechsel                                 first bill of exchange

principal                                    principal debtor

Priorität erhalten                           obtain priority

Prioritätenfolge                             order of priority

Prioritätsgläubiger                          privileged creditor

Privatbankier (US)                           individual banker

Probleme des Käufers                         problems of the buyer

Produktenbörse                               commodity exchange

Produktionskosten                            cost of production

Profite                                      gainings

Prokura                                      power of procuration

Prokura                                      procuration

Prolongationsgebühr                          contango

Prolongationskosten                          contango money

Protest                                      protest

Protest erheben                              enter a protest

Protest erheben                              lodge a protest

Protest erheben                              raise a protest

Protest mangels Zahlung                      protest for non-payment

Protest wegen Nicht-Annahme                  protest for non-acceptance

Protestgebühren                              protest charges

Protesturkunde                               deed of protest

Protesturkunde                               notarial protest certificate

Provinzbank                                  country bank

Provision                                    commission

Provision bei Devisengeschäften              exchange commission

provisionspflichtig                          subject to commission

Provisionssatz                               rate of commission

Prozentsatz                                  percentage

prüfen                                       to examine

prüfen                                       to verify

Prüfungskommission                           board of examiners

Prüfungszeugnis                              certificate of inspection

Punkt                                        point

Punkt der Tagesordnung                       point of the agenda

Punkt einer Vereinbarung                     article of an agreement

Punkt eines Vertrags                         article of a contract

pünktlich zahlen                             pay punctually


Q


Qualifikation                                qualification

Quartalstag                                  quarter day

Quelle                                       source

quittieren                                   receipt

quittierte Rechnung                          receipted bill

Quittung                                     receipt

Quittungsformular                            receipt form

Quittungsstempel                             receipt stamp

Quote                                        quota

quotieren                                    quote


R


Rabatt                                       discount

Rabatt                                       rebate

Rabatt                                       reduction

Rahmen                                       framework

Rang                                         order of priority

Rang einer Hypothek                          rank of a mortgage

rar                                          scarce

Ratenzahlung                                 payment by installments

Reaktion                                     response

reale Vermögenswerte                         tangible assets

realer Wert                                  real value

realisierbar                                 realizable

realisieren                                  realize

Realkredit                                   credit on landed property

Realkredit                                   credit on real estate

Rechenschaftsbericht                         statement of accounts

rechenschaftspflichtig                       liable to account

Rechner                                      calculator

Rechnung                                     bill

Rechnung                                     invoice

Rechnung legen                               render account

Rechnungsdatum                               date of invoice

Rechnungswesen                               accountancy

Recht                                        right

rechtfertigt                                 justified

rechtmäßiger Inhaber                         holder in due course

Rechtsanspruch                               legal claim

Rechtsanspruch                               title

Rechtsmittel                                 remedy

rechtswidrig handeln                         act illegally

rechtswidrig handeln                         act unlawfully

rechtswirksam                                effective in law

rechtswirksam                                operative

Rechtswirksamkeit eines Dokuments            legal effect of a document

Rediskont                                    rediscount

redlicher Erwerber                           purchaser without notice

Referenz                                     reference

rege Nachfrage                               brisk demand

Regel                                        rule

regelmäßig wiederkehrende Zahlungen          periodical payments

reges Geschäft                               brisk business

Registrierbeamter                            registrar

registrieren                                 record

Registrierkasse                              cash register

Registrierung                                registration

Registrierung                                registry

Registrierungsbescheinigung von Pfandbriefen certificate of bonds

Regress                                      regress

Regress nehmen                               recourse

regresspflichtig                             liable to recourse

regresspflichtig                             responsible for recourse

reichliche Mittel                            ample means

reichliche Sicherheit                        ample security

Reisekreditbrief                             circular letter of credit

Rektapapier                                  instrument not to order

Rendite                                      income return

Rentabilitätsanalyse                         analysis of profitability

Rentenbank                                   annuity bank

Rentenbrief                                  annuity certificate

Rentenempfänger                              holder of an annuity

Reportkurs                                   rate of contango

Reserven                                     capital surplus

Reserven in ausländischer Währung            foreign funds

Reserven in ausländischer Währung            holdings of foreign currency

Reserven in fremder Währung                  foreign exchange reserves

reservierte Haltung                          bearish attitude

Respekttage                                  days of grace

Respekttage                                  days of respite

Restbetrag                                   remainder

restriktive Kreditpolitik                    restrictive credit policy

Retrozession                                 retrocession

Revisionsbeamter                             comptroller

Rezession                                    recession

Richtlinien und Gebräuche                    customs and practice

Risiko                                       risk

Risikoverteilung                             diversification of risks

Risikozunahme                                increase of risk

Rückerstattung                               reimbursement

Rückerstattung verlangen                     to claim refund

Rückgang                                     downward movement

Rückgang                                     drop

Rückgang                                     fall

Rückgriff                                    recourse

Rückgriff auf den Auftraggeber               recourse to drawer

Rückgriff auf gutgläubige Inhaber            recourse to bona fide holders

Rückgriffsrecht                              right of recourse

Rückkauf                                     repurchase

Rücklage                                     surplus funds

Rücklagen                                    reserves for contingencies

rückläufig                                   declining

Rücknahmepreis                               redemption price

Rückprämie                                   premium for the put

Rückprämie                                   put premium

Rückprämiengeschäft                          put option

Rückprämienkurs                              price of put

rückschreitend                               retrograde

Rückseite                                    back

Rückstand                                    backlog

Rückstände                                   arrears

rückständige Forderungen                     debts in arrears

rückständige Zinsen                          arrears of interest

rückständige Zinsen                          back interest

rückständiger Zins                           outstanding interest

Rückvaluta                                   back value

Rückwechsel                                  counterbill

rückzahlbar                                  repayable

Rückzahlung                                  repayment

Rückzahlung einer Hypothek                   redemption of a mortgage

Rückzahlungsbedingungen                      terms of redemption

Rückzahlungstermin                           date of redemption

Rückzahlungstermin                           date of repayment

Rufname                                      first name

Ruhegehalt                                   pension

Ruhegehaltsempfänger                         pensioner

ruhendes Konto                               broken account

Rundschreiben zum Angebot von Obligationen   bond circular


S


Sachkonto                                    impersonal account

Sachleistung                                 payment in kind

sachliche Zuständigkeit                      competence

saisonbedingt                                subject to seasonal influences

saisonbereinigt                              seasonally adjusted

Saisondarlehen                               seasonal loan

Saisoneinflüsse                              seasonal influences

Saisongeschäft                               seasonal business

Saisonzuschlag                               seasonal price increase

saldieren                                    balance

Saldo einer Rechnung                         balance of an invoice

Saldo eines Kontos                           balance of an account

Saldo ziehen                                 strike a balance

Saldo zu Ihren Gunsten                       balance in your favour

Saldovortrag                                 balance to be brought forward

Sammeldepot                                  collective deposit

Sammelkonto                                  omnibus account

Sammelverwahrung                             collective deposit

Sanierung                                    reorganization

Sanierungsmaßnahme                           reorganization measure

Satz für Devisentermingeschäft               future rate

Schaden leiden                               suffer damages

Schadensersatzanspruch wegen Nichterfüllung  damages for non-performance

Schadensersatzbetrag                         sum of indemnity

schadensersatzpflichtig                      liable to indemnify

schadlos halten                              to indemnify

Schadloshaltung                              recoupment

Schalterbeamter                              clerk

Schaltsystem                                 switching system

scharfer Wettbewerb                          keen competition

Schatzamt                                    treasury

Schatzanweisungen                            treasury bills

schätzen                                     estimate

Schatzschein                                 treasury note

Schätzung des Wertes                         appraisal

Scheck                                       cheque

Scheck (US)                                  check

Scheckbuch (US)                              checkbook

Scheckformblatt                              cheque form

Scheckinhaber                                holder of a cheque

Scheckkarte                                  cheque card

Scheckkonto                                  cheque account

Scheckschutzvorrichtung                      cheque protection device

Scheckschutzvorrichtung                      device for protection of cheques

Scheidemünze                                 token coin

scheinbarer Wert                             apparent value

scheinen der Auflistung zu entsprechen       appear to be as listed

scheinen zu sein                             appear to be

Scheingewinn                                 sham profit

Schema                                       scheme

Schenkung                                    donation

Schenkungsurkunde                            deed of gift

Schiebung                                    jobbery

Schiedsgerichtskosten                        cost of arbitration

schlau                                       cunning

schlechtes Geld                              bad money

schleichende Inflation                       creeping inflation

Schleuderpreis                               underprice

schließlich                                  finally

Schließung eines Kontos                      closing of an account

Schlussfolgerungen ziehen                    draw the consequences

Schlusskurs                                  closing price

Schlusskurs                                  closing rate

Schlussnotierung                             final quotation

Schlussquittung                              receipt for the balance

Schlussrechnung                              account of settlement

Schlüsse ziehen                              draw conclusions

schnellere Methoden                          quicker methods

schriftlich niederlegen                      put into writing

Schritt halten mit                           keep pace with

Schuldbrief                                  borrower's note

Schulden einer Firma                         debts of a company

Schulden eingehen                            enter liabilities

Schulden übernehmen                          assume debts

schuldenfrei                                 not indebted

schuldenfrei                                 unindebted

Schuldenlast                                 burden of debts

Schuldenlast                                 indebtedness

Schuldensaldo                                balance of debt

Schuldschein                                 certificate of indebtedness

Schuldschein                                 note of hand

Schuldschein (I owe you)                     IOU

Schuldverschreibung                          debenture

Schuldverschreibung                          obligation

Schuldverschreibung an Order                 debenture to order

Schuldverschreibung an Order                 promissory not to order

Schuldverschreibung auf den Inhaber          bond to bearer

Schuldverschreibung auf den Inhaber          debenture to bearer

Schuldverschreibung auf den Inhaber          promissory not to bearer

Schuldverschreibung auf den Namen            debenture to registered holder

Schutz der Ware                              protection of goods

schwache Währung                             weak currency

schwächer werden                             weaken

Schwankung                                   fluctuation

Schwankungsbereich                           range

Schwankungsbreite der Kurse                  price range

schwebend                                    unadjusted

Schwierigkeiten                              difficulties

Schwindel                                    swindle

Schwindelbank                                bogus bank

schwindelhaft                                bogus

schwindeln                                   swindle

Schwindler                                   confidence man

Seekonnossement                              marine bill of lading

Seekonnossement                              ocean bill of lading

Seetransport                                 maritime transport

seine Bank mit etwas betrauen                entrusting sth. to his bank

seine Bestätigung hinzuzufügen               to add one's confirmation

seit 1980                                    since 1980

seit deren Einführung im Jahre               since their introduction in

seitens der avisierenden Bank                on the part of the advising bank

seitens Dritter                              on the part of any third parties

Sekundawechsel                               second bill of exchange

Selbstkostenpreis                            cost price

Selbstkostenrechnung                         cost accounting

senken                                       cut

Seriennummer                                 serial number

serienweise rückzahlbare Obligationen        installment bonds

sich ändern                                  vary

sich ausweisen                               prove one's identity

sich beim Auftraggeber erholen               to recover from the principal

sich bemühen                                 to endeavour

sich bessern                                 improve

sich beziehen auf                            refer to

sich der Dienste einer anderen Bank bedient  uses the services of another bank

sich eines guten Rufes erfreuen              enjoy a good reputation

sich entschädigen                            recoup

sich ergebend aus ihrer Nichtbefolgung       arising from their failing

sich erholen                                 recover

sich erneuernder Kredit                      revolving credit

sich für Auslagen sofort zu erholen          promptly to recover outlays

sich hieraus ergebende Kosten                costs resulting from this

sich hieraus ergebende Verzögerungen         delays resulting from this

sich ins nächste Jahrhundert erstrecken      to extend into the next century

sich melden bei                              report to

sich mit Dokumenten befassen                 to deal in documents

sich spezialisieren auf                      specialize in

sich um 5 Punkte verbessern                  gain 5 points

sich verlassen auf                           rely on

sich verpflichten                            engage

sich verschlechternde Zahlungsbilanz         deteriorating balance of payments

sicher                                       reliable

sicher                                       safe

sicher angelegt                              safely invested

sichere Anlage                               safe investment

sichere Verwahrung                           safe custody

sichere Verwahrung                           safe keeping

Sicherheit                                   guarantee

Sicherheit                                   guaranty

Sicherheit                                   safety

Sicherheit                                   surety

Sicherheit anbieten                          offer guarantee

Sicherheit leisten                           provide security

Sicherheit stellen                           provide bail

Sicherheitshypothek                          cautionary mortgage

Sicherheitstransportunternehmen              security carrier company

Sicherungsgeschäft                           hedge

Sichttratte                                  sight draft

Sichtwechsel                                 bill on demand

Sichtwechsel                                 sight bill

Sichtzahlung                                 sight payment

sie übernehmen keine Haftung                 they assume no liability

sie übernehmen keine Verantwortlichkeit      they assume no responsibility

sie zögern                                   they hesitate to do sth.

siebentägige Kündigungsfrist                 seven days' notice

Siegel                                       official seal

Silbermünzen                                 silver coins

Silberstempel                                hallmark

sind viel benutzt worden                     have been widely used

sind angehalten                              are to

sind aufzunehmen in                          shall be incorporated into

sind berechtigt                              are authorized to do sth.

sind berechtigt zu                           shall be entitled to

sind dahin auszulegen dass                   are to be construed as

sind freizugeben                             are to be released

sind für alle Beteiligten bindend            are binding on all parties

sind für alle Parteien verbindlich           are binding upon all parties

sind nicht verpflichtet zu                   have no obligation to

sind wahrscheinlich                          are likely to

sinken                                       ease off

Sinken der Preise                            decline in prices

Sitz der Firma                               place of business

Skala                                        scale

so genau wie möglich                         as accurately as possible

sofern das Akkreditiv nicht zulässt          unless the credit allows

sofern der Auftrag nicht ausdrücklich angibt unless the order expressly states

sofern dies der Auftrag nicht gestattet      unless the order so authorizes

sofern dies nicht ausdrücklich zugelassen    unless specifically authorized

sofern keine andere Weisung erteilt ist      unless otherwise instructed

sofern nicht anders vorgeschrieben           unless otherwise stipulated

sofern nicht anderweitig vereinbart          unless otherwise agreed

sofern nicht ausdrücklich anders vereinbart  unless otherwise expressly agreed

sofern nicht im Widerspruch mit              unless contrary to

sofort lieferbar und sofort zahlbar          spot

sofort verfügbar                             immediately available

Solawechsel                                  promissory note

Solawechsel                                  sole bill

solche Wechsel zu akzeptieren                to accept such bills of exchange

solche Wechsel zu negoziieren                negotiate such bills of exchange

solche Wechsel zu zahlen                     to pay such bills of exchange

Solidarbürgschaft                            joint security

solidarische Bürgschaft                      joint surety

soll als ... angesehen werden                shall be deemed to be ...

soll angemessen Zeit haben                   shall have a reasonable time

soll eindeutig angeben                       should clearly indicate that

Soll und Haben                               debit and credit

Sollbestand                                  calculated assets

sollen                                       are to

sollen die Anschrift tragen                  should bear the address

sollen eindeutig angeben                     should clearly indicate

sollte klar und vollständig angeben          should clearly and fully indicate

sollte spezielle Weisungen enthalten         should give specific instructions

sollten jedem Versuch entgegentreten         should discourage any attempt to

sollten nicht direkt versandt werden         should not be dispatched direct

sollten nicht versandt werden an             should not be consigned to

Sollzinsen                                   debit interest

Sollzinsen                                   interest earned

Sollzinsen                                   interest on debit balances

Sonderaufgabe                                specific function

sonstige Irrtümer                            other errors arising in

Sorgfalt walten lassen                       to exercise care

Sorten                                       foreign notes and coins

Sortenabteilung                              foreign money department

sowohl ... als auch                          both ... and

sowohl ... und                               both ... and

sozusagen                                    quasi

Spanne                                       margin

Spar- und Darlehnkasse                       savings and loan association

Sparbriefe                                   savings bonds

Sparbuch                                     pass book

Sparbuch                                     savings book

Sparbüchse                                   money box

Spareinlagen                                 savings deposits

sparen                                       save

Sparen                                       saving

Sparer                                       depositor

Sparer                                       saver

Sparförderung                                savings promotion

Sparkasse                                    penny bank

Sparkasse                                    providend bank

Sparkasse                                    savings bank

Sparkasse                                    trustee savings bank

Sparkassenabteilung                          savings department

Sparkassenwesen                              savings banking

Sparkonto                                    deposit account

Sparkonto                                    savings account

Sparpfennig                                  nest-egg

Sparquote                                    saving ratio

sparsam                                      economical

Sparverein                                   provident society

spätestens vom                               at the latest from

Spediteur                                    forwarding agent

Spediteur                                    freight forwarder

Spekulant                                    adventurer

Spekulant                                    gambler

Spekulant auf Gelegenheiten                  bargain hunter

spekulatives Kaufen                          speculative buying

spekulieren                                  gamble

Sperre der Auszahlungen                      stoppage of payments

Spesen eingeschlossen                        charges included

Spesenrechnung                               bill of expenses

Spezialkenntnisse                            special knowledge

spezielle Probleme                           specific problems

spielen                                      gamble

Spieler                                      gambler

Spielhölle                                   gambling house

Spielschuld                                  gambling debt

Spielschuld                                  gaming debt

staatlich unterstützt                        grant-aided

staatliche Kontrolle                         state control

staatliche Rentenanleihen                    consols

Staatsanleihe                                government bond

Staatsanleihe                                state bond

Staatsanleihen                               state securities

Staatsobligationen (Br.)                     gilt-edged stock

Staatsobligationen (Br.)                     gilts

Stahlkammer                                  safe vault

Stahlkammer                                  vault

Stammaktie                                   ordinary share

Stammaktien                                  common stocks

Stammaktien                                  ordinaries

standardisieren                              standardize

Standardisierung                             standardization

Standardwerte                                barometer stocks

Standesbeamter                               registrar

Standort mehrerer Banken                     banking centre

stark angeboten                              freely offered

stark favorisierte Aktien                    high flyers

starkes Anziehen der Preise                  strong rise of prices

Statuten der Gesellschaft (Br.)              articles of association

Statuten des Gesellschaft (US)               articles of corporation

stehen für jegliche Vereinbarung             mean any arrangement

steigen                                      rise

Steigen der Aktien                           rise of shares

Steigen der Kosten                           rise in cost

steigende Aktien                             advancing stocks

Stellagegeschäft                             put and call

Stellvertreter                               proxy

Stellvertretung                              proxy

Stempel                                      stamp

Stempelmarke                                 adhesive stamp

Stempelmarke                                 revenue stamp

Stempelsteuer                                stamp duty

Sterlingblock                                sterling block

Steuer                                       tax

Steuer erheben                               raise a tax

Steuereinkommen                              revenue

Steuererklärung                              tax return

Steuerermäßigung                             relief

steuerfrei                                   non assessable

Steuermarke                                  stamp

Steuersatz                                   rate of taxes

Steuerveranlagung                            tax assessment

Steuerwohnsitz                               fiscal domicile

Stichtag                                     key date

Stichtag                                     test day

Stiftung                                     foundation

stille Reserve                               inner reserve

stille Reserven                              hidden assets

stille Reserven                              hidden reserves

stille Reserven                              secret reserves

stiller Teilhaber                            dormant partner

stillschweigende Übereinkunft                tacit consent

stillschweigende Vereinbarung                tacit agreement

stillschweigende Zustimmung                  silent consent

stornieren                                   cancel

Stornierung                                  cancellation

streichen                                    delete

Streik                                       strike

streng genommen                              strictly speaking

streng verboten                              strictly forbidden

streng vertraulich                           strictly confidential

strenge Prüfung                              acid test

strittige Frage                              question at issue

Stückelung                                   division into shares

Stundung                                     respite

Stundungsgesuch                              request for respite

stützen                                      support

Stützung der Währung                         backing of currency

Stützungskäufe                               pool support

subsidiär haftbar                            liable in the second degree

Subvention                                   subsidy

subventioniert                               subsidized

Summe                                        sum

Swapgeschäft                                 swap

System                                       scheme


T


Tabelle                                      table

Tafel                                        table

Tagebuch                                     diary

Tageseinnahmen                               daily receipts

Tagesgeld                                    daily allowance

Tagesgeld                                    day-to-day money

Tagesgeld                                    demand loan

Tagesgeld                                    money at call

Tageskurs                                    current quotation

Tageskurs                                    day's rate

Tageskurs                                    exchange of the day

Tageskurs                                    quotation of the day

Tageskurs                                    rate of the day

Tagespreis                                   current price

Tageswert                                    current value

Tageszinsen                                  daily interest

täglich kündbares Geld                       money at call

Talon                                        talon

Tantiemen                                    emoluments

Tarif                                        tariff

Taschengeld                                  pocket money

Tatsache                                     matter of fact

tatsächliche Kosten                          actual costs

tatsächlicher Wert                           actual value

täuschend                                    deceitful

täuschend                                    deceptive

Täuschungsabsicht                            fraudulent intent

Tauschwert                                   exchange value

technische Ausdrücke                         technical terms

Teil einer Anleihe                           portion of a loan

Teilbesitz                                   part possession

Teilbetrag                                   part

Teilbetrag                                   partial amount

Teilinanspruchnahmen                         partial drawings

Teilverschiffung                             partial shipment

teilweise                                    in part

teilweise Annahme von Änderungen             partial acceptance of amendments

teilweise Erfüllung des Vertrags             part performance

Teilzahlung                                  part payment

Teilzahlung                                  payment in part

Teilzahlung                                  payment on account

Teilzahlungen                                installments

Teilzahlungen                                partial payments

Teilzahlungen werden angenommen              partial payments will be accepted

telegrafische Anweisung                      cable money

telegrafische Anweisung                      telegraphic money

telegrafische Überweisung                    cable transfer

Termin für die Zahlung                       date of payment

Termindollar                                 forward dollar

Termingeschäft                               forward transaction

Termingeschäft                               future delivery

Termingeschäfte                              futures

Terminkalender                               diary

Terminkauf                                   sale for future delivery

Terminkurs                                   forward rate

Terminmarkt                                  forward market

Terminnotierungen                            quotations for futures

Terminnotierungen bei Warenlieferungen       quotations for forward delivery

Terminpreis                                  forward price

Terminspekulation                            speculation in futures

Testamentsvollstrecker                       administrator

Testat                                       attestation

teuer                                        expensive

Teuerung                                     dearness

teurer Kredit                                dear money

teures Geld                                  dear money

tief                                         low

Tiefsstand                                   low

tilgbar                                      subject to redemption

tilgen                                       amortize

tilgen                                       pay off

Tilgung einer Anleihe                        redemption of a loan

Tilgung einer Hypothek                       amortization of a mortgage

Tilgung einer Hypothek                       paying off a mortgage

Tilgung einer Hypothek                       satisfaction of a mortgage

Tilgung einer Schuld                         satisfaction of a debt

Tilgung eines Darlehens                      loan redemption

Tilgungsfonds                                sinking-fund

Tilgungsleistung                             amortization payment

Tilgungsplan                                 terms of redemption

Tilgungsrate                                 rate of redemption

Tilgungsrate                                 rate of repayment

Tilgungsrücklage                             reserve for redemption

Tip                                          hint

Titel des Haushaltsplanes                    item of the budget

totes Konto                                  nominal account

Träger                                       means

Träger eines Risikos                         bearer of a risk

trägt alle Verpflichtungen                   shall be bound by all obligations

Tragweite einer Verpflichtung                scope of an engagement

Transferbeschränkungen                       restrictions on transfers

Transportkosten                              cost of carriage

Transporttechnik                             transport technology

Transportunternehmen                         forwarder

Tratte                                       draft

Tratten akzeptieren                          to accept drafts

Trendanalyse                                 analysis of trends

Trendänderung                                change of tendency

Tresorfach                                   safe deposit box

Tresorraum                                   strong room

treten in Kraft am                           enter into force as from

Treu und Glauben des Absenders               the good faith of the consignor

Treuhänder                                   fiduciary

Treuhänder                                   trustee

treuhänderisch                               fiduciary

treuhänderische Geschäfte                    fiduciary operations

Treuhandquittung                             trust receipt

Treuhandvertrag                              deed of trust


U


Ultimogeld                                   money for monthly clearance

um Akzeptierung zu erlangen                  to obtain acceptance

um Auskunft bitten                           request information

um das Akkredtiv anzeigen zu lassen          to have the credit advised

um Handelspapiere auszuhändigen              to deliver commercial documents

um sich zu vergewissern                      to ascertain

um Zahlung zu erlangen                       to obtain payment

um zu                                        in order to

Umbuchung eines Betrages                     transfer of an amount

Umbuchung eines Konteneintrags               transfer of an entry

Umfang                                       extent

Umfang der Ausgaben                          volume of expenditures

Umfang der Geschäfte                         volume of business

Umfang der Warenvorräte                      volume of stocks

Umfang des Außenhandels                      volume of foreign trade

umladen                                      to transship

Umladung                                     transshipment

Umlaufvermögen                               current assets

Umrechnun gskurs                             parity

Umrechnungskurs                              exchange rate

Umrechnungskurs                              rate of exchange

Umsatz                                       volume of sales

Umsätze                                      dealings

Umsatzgeschwindigkeit                        rate of turnover

umsatzloses Konto                            inoperative account

Umsatzvolumen                                volume of sales

umschulden                                   convert a debt

Umschwung                                    change of tendency

Umsicht                                      cautiousness

Umstände                                     circumstances

umständehalber                               owing to circumstances

umstellen                                    reorganize

Umstellung auf Container                     containerization

Umstellung im Seetransport                   revolution in maritime transport

umstoßen                                     overrule

Umtausch                                     exchange

Umtausch von Wertpapieren                    switching

umtauschen                                   exchange

Umtauschkosten                               cost of exchange

Umtauschrisiko                               foreign exchange risk

umverteilen                                  redistribute

Umverteilung                                 redistribution

Umwandelbarkeit                              convertibility

umwandeln                                    convert

Umwandlung                                   conversion

Umwandlung einer Anleihe                     conversion of a loan

Umwandlung von Schulden                      conversion of debts

Umwandlungsdifferenz                         conversion difference

Umwandlungskurs                              conversion rate

unabhängig                                   independent

unangemessen                                 inadequate

unangemessen                                 unreasonable

Unangemessenheit                             inadequacy

unannehmbar                                  unacceptable

unauffindbar                                 untraceable

unbeabsichtigt                               unintentional

unbeaufsichtigt                              uncontrolled

unbedingte Annahme                           general acceptance

unbedingte Anweisung                         unconditional order

unbegründet                                  unfounded

unbelastet                                   unmortgaged

unbeschränkt                                 open-end

unbeschränkt                                 uncontrolled

unbeschränkt                                 unlimited

unbeschränkt haftbar                         liable without limitation

unbeschränkt haftender Partner               general partner

unbeschränkter Kredit                        unlimited credit

unbeständig                                  unstable

unbeständig                                  unsteady

Unbeständigkeit                              unsteadiness

unbestätigt                                  unconfirmed

unbezahlbar                                  priceless

unbezahlt                                    outstanding

unbezahlt                                    unpaid

und/oder                                     and/or

uneinbringlich                               irrecoverable

uneinbringlich verloren                      past recovery

uneinbringliche Forderungen                  bad debts

uneinbringliche Forderungen                  irrecoverable debts

uneingeschränkt                              unqualified

uneingeschränktes Akzept                     clean acceptance

uneinheitlich                                irregular

unentgeltlich                                gratuitous

unerwarteter großer Gewinn                   bonanza

unerwartetes Ereignis                        emergency

ungedeckt                                    uncovered

ungedeckter Kredit                           uncovered credit

ungedeckter Scheck                           bounced cheque

ungedeckter Scheck                           uncovered cheque

ungeeignet                                   unfit

ungemünzt                                    uncoined

ungenaue Ausdrücke                           imprecise terms

ungerade                                     odd

ungesicherte Obligation                      naked debenture

ungesicherte Obligationen                    plain bonds

ungesicherte Verbindlichkeiten               unsecured liabilities

ungesichertes Darlehen                       unsecured loan

ungewohnt                                    odd

unklare Weisungen                            unclear instructions

unkündbar                                    non-redeemable

unkündbar                                    not subject to call

unkündbares Darlehen                         uncallable loan

unkündbares Kapital                          capital not to be withdrawn

unlauteres Unternehmen                       racket

Unmöglichkeit der Erfüllung                  impossibility of performance

unpassend                                    unsuitable

unrentabel                                   gainless

unrentabel                                   unprofitable

unrentabel                                   unremunerative

unrichtig                                    incorrect

Unrichtigkeit                                incorrectness

Unruhe                                       riot

unsicher                                     uncertain

unsicher                                     unsettled

unsichtbare Ausfuhren                        invisible exports

unsichtbare Einfuhren                        invisible imports

unsichtbare Posten                           invisibles

unsichtbare Transaktionen                    invisible transactions

untauglich                                   unqualified

unten definierte Dokumente                   documents as defined below

unter anderen Bedingungen                    on other terms and conditions

unter anderen Bedingungen                    upon other terms

unter dem Tageskurs                          under today's quotation

unter diesen Beschränkungen                  subject to these limitations

unter eine Kategorie fallen                  fall in a category

unter Einhaltung einer Frist von 5 Tagen     subject to a term of 5 days

unter Nennwert                               below par

unter Tarif bezahlen                         pay below tariff

unter üblichem Vorbehalt                     under usual reserve

unter Vorbehalt akzeptieren                  to accept under reserve

unter Vorbehalt negoziieren                  to negotiate under reserve

unter Vorbehalt zahlen                       to pay under reserve

unter Wert                                   below value

unter Wert ansetzen                          underprize

Unterabteilung                               subdivision

unterbewerten                                undervalue

Unterbewertung                               undervaluation

Unterbrechung                                discontinuation

Unterbrechung                                interruption

Unterbrechung der Geschäftstätigkeit         interruption of business

Unterbrechung der Geschäftstätigkeit         interruption of the business

Unterbrechung durch höhere Gewalt            interruption by Acts of God

Unterbringung bei einer Bank                 bank accommodation

unterbrochen                                 discontinued

untere Paritätsgrenze                        lower limit of parity

Unterhalt                                    maintenance

Unterhaltungskosten                          cost of maintenance

Unterlassung einer Mitteilung                non-disclosure

unterliegen                                  be liable to

Unterposten                                  sub-item

unterschlagen                                embezzle

Unterschlagung                               embezzlement

unterschreiben                               undersign

unterschrieben oder mit Handzeichen versehen signed or initialed

Unterschrift                                 signature

Unterschriftenkarte                          signature card

Unterschriftenverzeichnis                    list of authorized signatures

Unterschriftsbeglaubigung                    confirmation of signature

Unterschriftsberechtigung                    authority to sign

Unterschriftsberechtigung                    power to sign

Unterschriftsprobe                           specimen signature

unterstützen                                 back

Unterstützung                                support

Unterstützung aller Beteiligten              assistance to all parties

Untersuchung                                 examination

unterwegs                                    in transit

unumstößlich                                 unalterable

unveränderlicher Markt                       pegged market

unverändert                                  unchanged

unverbindlich                                non-committal

unverbürgt                                   unauthenticated

unvereinbar mit                              inconsistent with

Unverfallbarkeit                             non-forfeiture

unvergleichlich                              unmatched

unvermeidlich                                unavoidable

Unvermögen                                   inability

unverpfändet                                 unpledged

unverzinsliche Werte                         non-interest bearing securities

unverteilter Reingewinn                      unappropriated earnings

unverteilter Reingewinn                      unappropriated profits

unverzinslich                                bearing no interest

unverzüglich                                 without delay

unvollständig unterzeichnet                  incompletely signed

unvollständige Anweisungen                   incomplete instructions

unvollständiger Scheck                       inchoate cheque

unvorhergesehen                              unforeseen

unvorhergesehene Ausgaben                    incidentals

unwiderruflich                               irrevocable

unwirksam                                    effectless

unzulänglich                                 inadequate

Unzulänglichkeit                             inadequacy

Urkunde                                      deed

Urkunde fälschen                             tamper

Urkunden fälschen                            forge

Urkundenfälscher                             forger

Urkundenfälschung                            forging

Ursprungsort                                 place of origin

Ursprungszeugnis                             certificate of origin

usanzmäßig                                   according to custom


V


Valuta                                       availability date

Valuta                                       interest date

Valuta                                       value date

variabler Zins                               variable interest rate

Verabredung                                  appointment

veraltert                                    obsolete

Veränderungen des internationalen Handels    changes in international commerce

verantwortlich für alle Folgen               responsible for any consequences

verantwortlich für deren Akzeptierung        responsible for their acceptance

verantwortlich für deren Zahlung             responsible for their payment

verantwortlich für die Festlegung            responsible for stipulating

Verantwortlichkeit                           responsibilities

Verantwortungsbereich                        field of responsibility

veräußern                                    dispose

Veräußerung                                  disposal

Verbesserung der Liquidität                  liquidity improvement

Verbesserung der Situation                   improvement

verbilligt                                   at a discount

verbindlich                                  binding

Verbindlichkeit                              engagement

Verbindlichkeiten                            accounts payable

Verbindlichkeiten eingehen                   enter into engagements

Verbindlichkeiten übernehmen                 take over liabilities

Verbraucherkredit                            consumer credit

Verbreiterung des kombinierten Transports    extension of combined transport

verbuchen                                    enter in the books

verdienen                                    earn

Verdienstspanne des Jobbers                  the jobber's turn

Verdienstspanne des Jobbers                  turn of the jobber

vereidigt                                    sworn

Vereinbarungen für die Kreditaufnahme        borrowing arrangements

vereinigte Resourcen                         combined resources

Verfall                                      expiration

verfallene Wertpapiere                       obsolete securities

Verfalltag                                   date of expiration

Verfalltag                                   date of maturity

Verfalltag                                   expiry date

Verfälschung eines Dokuments                 falsification of a document

verflüssigen                                 turn into money

verfolgen                                    follow up a matter

Verfrachtung mit Container                   containerization

verfügbar                                    available

verfügbar zur Verwendung                     available for disposal

verfügbare Gelder                            floating money

verfügbare Mittel                            available funds

Verfügungsgewalt                             power of disposition

Verfügungsgewalt über die Ware               control over the goods

Vergehen                                     offence

Vergleichsbasis                              basis of comparison

Vergünstigung                                facility

vergüten                                     reimburse

vergüten                                     remunerate

Verhältnis                                   ratio

Verhältnis Obligationen zu Stammaktien       leverage

Verhältnis von Preis und Ertrag              price-earning ratio

Verhältniszahl                               ratio

verjährte Schuld                             barred debt

Verjährung                                   prescription

Verkauf von Forderungen                      factoring

verkäuflich                                  saleable

Verkäuflichkeit                              salability

Verkaufskurs                                 selling rate

Verkaufsnote                                 bill of sale

Verkaufspreis                                price of sale

Verknappung                                  shortage

Verladedokument                              shipping document

Verladehafen                                 place of taking in charge

Verladeort                                   place of taking in charge

Verladung an Bord                            loading on board

verlangen                                    demand

verlängerte Obligationen                     continued bonds

Verlängerung                                 prolongation

Verlängerung der Gültigkeit                  extension of validity

verlangt die Zahlung von Zinsen              requires the payment of interest

Verlegenheit                                 dilemma

verleihen                                    lend money

Verletzung der Sorgfalt                      neglect

Verlust bei der Übermittlung                 loss in transit

Verlust bei Übermittlung von Briefen         loss in transit of any letters

Verlust bei Übermittlung von Dokumenten      loss in transit of any documents

Verlust bei Übermittlung von Nachrichten     loss in transit of any messages

vermachen                                    make over

Vermerk                                      notation

Vermerk der Registrierung                    note of registration

Vermerk der Verladung                        notation of loading

vermittelnd                                  intermediary

Vermittler                                   intermediary

Vermittler von Privatkrediten                personal loan broker

Vermögen der oHG oder KG                     partnership assets

Vermögen im Ausland                          assets abroad

Vermögensbewertung                           valuation of property

Vermögensverhältnisse                        pecuniary circumstances

Vermögensvorteil                             pecuniary advantage

Vermögenswerte einer Bank                    assets of a bank

Verordnung                                   regulation

Verordnungen                                 regulation

verpachten                                   lease

verpfändbar                                  pawnable

verpfänden                                   give in mortgage

verpfänden                                   hypothecate

verpfänden                                   pledge

verpfänden                                   put sth in pawn

verpfändet                                   in pawn

verpfändet                                   mortgaged

verpfändet                                   pawned

verpfändete Wertpapiere                      pawned securities

verpfändeter Gegenstand                      pledged object

Verpfändung beweglicher Sachen               pledge of chattels

Verpfändungsurkunde                          letter of lien

Verpfändungsurkunde                          mortgage instrument

Verpflichtung                                engagement

Verpflichtung                                obligation

Verpflichtung vorbehaltlich übernehmen       incur an undertaking under reserve

Verpflichtung zur hinausgeschobenen Zahlung  a deferred payment undertaking

Verpflichtungen                              commitments

Verpflichtungen aus ...                      commitments arising from ...

Verpflichtungen begründen                    create obligations

Verpflichtungen eingehen                     incur debts

verrechneter Scheck                          cleared cheque

Verrechnungsabkommen                         clearing agreement

Verrechnungsscheck                           crossed cheque

Verrechnungsstelle                           clearing centre

Verrechnung                                  clearing

verrufene spekulative Wertpapiere            cats and dogs

versäumte es anzuzeigen                      failed to inform

versäumte es zu handeln                      failed to act

verschieben                                  defer

Verschiebung                                 postponement

verschiedene Regeln                          miscellaneous provisions

Verschwiegenheit                             secrecy

Verschwiegenheitspflicht                     obligation of secrecy

verschleiern                                 conceal

Verschmelzung                                affiliation

verschmutzte Banknoten                       soiled banknotes

Verschulden                                  fault

verschuldet                                  encumbered

verschuldet                                  indebted

Verschuldung                                 indebtedness

Verschuldungsrate                            rate of indebtedness

verschwenderisch                             wasteful

Verschwendung                                waste

Verschwendung öffentlicher Mittel            waste of public funds

Verschwiegenheitspflicht                     duty to keep confidential

Versehen                                     oversight

versehen mit                                 furnished with

Versicherer                                  insurer

Versicherungsfachmann                        actuary

Versicherungskosten                          cost of insurance

Versicherungspolice                          policy

Versicherungsprämie                          premium

Versicherungswert                            insured value

versilbern                                   convert into cash

Versprechen der bestätigenden Bank           undertaking of the confirming bank

Versprechen der eröffnenden Bank             undertaking of the issuing bank

Verständigung                                understanding

verstärken                                   reinforce

verstecken                                   hide

Verstümmelung von Nachrichten                mutilation of messages

Verstümmelungen                              mutilation arising in

Verteilung                                   distribution

Verteilung des Reingewinns                   appropriation of net proceeds

Verteilung von Geldmitteln                   appropriation of funds

Vertrag                                      agreement

vertragliche Vereinbarung                    stipulation

Vertragspflicht                              duty under a contract

vertrauenswürdig                             trustworthy

Vertreter                                    representative

Vertreter des Auftraggebers                  principal's representative

veruntreuen                                  embezzle

Veruntreuung                                 embezzlement

verursacht durch die Entwicklung des Handels caused by the progress of trade

verursacht durch die Umstellung              caused by the revolution

Verwahrer                                    depositary

Verwahrung                                   keeping

Verwahrungsvertrag                           contract of safe custody

Verwalter                                    administrator

Verwaltung                                   administration

Verwaltung von Wertpapieren                  management of securities

Verwaltungsrat                               board of directors

Verwässerung des Aktienkapitals              equity dilution

Verwendung                                   application

Verwendung der Mittel                        application of funds

Verwendung des Erlöses                       application of proceeds

Verwendungszweck                             purpose

verwerfen                                    reject

verwertbar                                   realizable

verwirklichen                                carry into effect

verwirklichen                                realize

verzichten                                   waive

Verzichterklärung                            waiver

verzichtet werden                            may not be waived

verzinslich                                  bearing interest

verzinslich                                  interest-bearing

verzögerte Gebühren                          deferred charges

Verzögerung oder Verlust unterwegs           delay or loss in transit

Verzögerung von Nachrichten                  delay of messages

Verzögerungen                                delays arising in the

Verzug                                       default

Verzugsaktien                                deferred shares

Verzugsschaden                               damage caused by delay

Verzugstage                                  days of grace

Verzugszinsen                                interest for default

Verzugszinsen                                interest on arrears

vielversprechend                             promising

vierfach                                     quadruplicate

Vizepräsident                                vice president

voll belastete Hypothek                      closed mortgage

voll einbezahlt                              paid in full

voll eingezahlte Aktien                      fully paid shares

voll eingezahlte Aktien                      paid up stock

voll eingezahltes Kapital                    capital paid in full

voll konvertierbar                           fully convertible

voll und ganz besitzen                       own outright

Vollindossament                              endorsement in full

Vollindossament                              full endorsement

Vollmacht                                    certificate of authority

Vollmacht                                    power of attorney

Vollmacht                                    power

Vollmacht                                    warrant of attorney

Vollmacht erteilen                           give authority to sb

Vollmacht zu akzeptieren                     authority to accept

Vollmacht zu bestätigen                      authority to confirm

Vollmacht zu handeln                         authority to act

Vollmacht zu unterschreiben                  authority to sign

Vollmacht zu zahlen                          authority to pay

Vollmacht zu negoziieren                     authority to negotiate

Vollmachtsindossament                        procuration endorsement

vollständige Einzelheiten folgen             full details to follow

vollständiger Satz von Dokumenten            full set of documents

Vollständigkeit eines Dokuments              sufficiency of a document

vom Begünstigten gezogen                     drawn by the beneficiary

vom Begünstigten gezogene Tratten            drafts drawn by the beneficiary

vom Text verursachte Probleme                problems caused by the text

von allen vorgenannten Beteiligten           of all the above named parties

von Anfang an nichtig                        void from the beginning

von außerordentlichem Wert                   of extreme value

von außerordentlicher Bedeutung              of extreme importance

von dem der Auftrag zuging                   from whom the order was received

von dem es den Auftrag erhielt               from whom it received the order

von denen man nicht abweichen kann           which cannot be departed from

von der Genehmigung abhängig                 subject to approval

von dieser Bank vorgenommen                  made by such bank

von dieser Filiale vorgenommen               made by such branch

von einem Inkassoauftrag                     by a collection order

von einem Konto abheben                      withdraw from an account

von einem Tag zum anderen                    day-to-day

von einer Arbeitsgruppe                      by a working party

von einer Verpflichtung befreien             release sb from an obligation

von geringem Wert                            of small value

von großem Wert                              of great value

von jemandem borgen                          borrow from sb

vor den Dienststunden                        before official hours

vor der Bezahlung                            before parting with their money

vor Eingang der Nachricht                    prior to receipt of notice

vor Eröffnung                                before official hours

vor Fälligkeit                               prior to maturity

vorangegangener Indossant                    preceding endorser

vorangehend                                  precedent

Voranschlag                                  estimate

vorausgesetzt                                provided that

vorausgesetzt dass                           subject to the condition that

vorausgesetzt dass bezahlt                   subject to being paid

Voraussage                                   forecast

Voraussage der geschäftlichen Entwicklung    business forecasts

voraussetzen                                 take for granted

Voraussicht                                  foresight

Vorauszahlung                                payment in advance

Vorauszahlung                                prepayment

Vorauszahlungsvermerk                        notice of prepayment

vorbehaltslos                                unconditional

Vorbescheid                                  provisional decision

Vorbörsengeschäfte                           pre-market dealings

Vorderseite eines Schecks                    face of a cheque

Vorgesetzter                                 superior

Vorhand                                      first option

vorherige Billigung                          previous approval

vorherige Nachricht an den Begünstigten      prior notice to the beneficiary

vorherrschend                                prevailing

vorhersehen                                  foresee

Vorlage zum Akzept                           presentation for acceptance

vorläufig                                    preliminary

vorlegen                                     present

vorlegende Banken                            presenting banks

Vorlegung                                    presentation

Vorlegung zur Zahlung                        presentation for payment

vorliegende Sache                            matter in hand

vorliegender Vertrag                         present contract

Vormonat                                     ultimo

Vorprämie                                    call premium

Vorprämie                                    premium for the call

Vorprämienkurs                               price of call

Vorrang                                      preference

vorrangige Hypothek                          senior mortgage

Vorschrift                                   regulation

Vorschuss                                    advance

vorschussweise                               by way of loan

vorsichtig                                   cautious

Vorsichtsmaßnahmen                           precautions

Vorsichtsmaßregel                            precaution

Vorsitzender                                 chairman

Vorteil                                      benefit

Vorteile eines Standorts                     advantages of a location

vorteilhafte Kapitalanlage                   paying investment

vorteilhafte Kapitalanlage                   profitable investment

vortragen                                    carry over

Vorurteil                                    bias

Vorvertrag                                   preliminary agreement

Vorwahlnummer (Telefon)                      code number

Vorwort                                      foreword

vorziehen                                    prefer

Vorzugsaktie                                 preferential share

Vorzugsaktie                                 preferred share

Vorzugsaktienzertifikat                      preference share certificate

Vorzugsaktionär                              holder of preferential shares

Vorzugsaktionär                              preferential shareholder

Vorzugsdividende                             preference dividend

Vorzugsrecht                                 preference

Vorzugsrecht                                 preferential right

Vostrokonto                                  vostro account


W


Wachstumsrate                                rate if increase

Wahl des richtigen Zeitpunkts                timing

wahlfrei                                     optional

wahrer Sachverhalt                           real facts

Währung                                      currency

Währungseinflüsse                            monetary influences

Währungsklausel                              currency clause

Währungspolitik                              monetary policy

Währungsreserve                              reserve

Währungssystem                               currency system

Wandelobligation                             convertible bond

Wandelprämie                                 conversion premium

Wandelpreis                                  conversion price

Waren übergeben                              to release goods

Warenausgangsbuch                            sales journal

Warenbörse                                   produce exchange

Wareneingangsbuch                            purchase journal

Warenhäuser                                  stores

Warenkredit                                  commercial credit

Warenkredit                                  commercial loan

Warenkredit                                  omnibus credit

Warenlombard                                 advance against goods

Warenversand mit der Post                    dispatch of goods

Wechsel                                      bill of exchange

Wechsel                                      exchange

Wechsel auf kurze Sicht                      short bill

Wechsel auf kurze Sicht                      short-dated bill

Wechselakzept                                acceptance

Wechselbestand                               bill holdings

Wechselbetrag                                amount of draft

Wechselbürge                                 bill surety

Wechselbürge                                 guarantor of a bill

Wechselbürgschaft                            bill surety

Wechselbürgschaft                            guarantee for a bill

Wechselbürgschaft                            surety for a bill

Wechseldelcredere                            delcredere for a bill

Wechseldepot                                 deposit of bills

Wechselgeld                                  change

Wechselgesetz                                bills of exchange act

Wechselhaftung                               endorser's liability

Wechselklage                                 action on a bill

Wechselkonto                                 account of exchange

Wechselkredit                                bill credit

Wechselkursschwankungen                      fluctuations of the exchange rate

Wechselrecht                                 exchange law

Wechselreiter                                bill jobber

Wechselreiter                                jobber in bills

Wechselreiterei                              bill jobbing

Wechselreiterei                              kite flying

Wechselschuld                                bill debt

Wechselschuld                                debt under a bill

Wechselstempel                               bill stamp

Wechselsteuermarke                           bill stamp

Wechselumlauf                                circulation of bills

Wechselverpflichtungen                       obligations arising out of a B/E

Wehselstube                                  exchange office

Weihnachtseinkäufe                           Christmas shopping

Weisungen ausführen                          to give effect to instructions

Weisungen befolgen                           comply with instructions

Weisungen der Notadresse                     instructions from the case-of-need

Weisungen hinsichtlich des Protestes         instructions regarding protest

weisungsgemäß                                according to instructions

weit verbreitet                              widely spread

weitergeben                                  hand on

weitergeben                                  pass on

Weitergeber                                  transferor

wenig Änderung                               little change

weniger als 100 Aktien                       odd lot

weniger entwickelte Länder                   nation which are less developed

weniger erfahrene Völker                     nations which are less experienced

wenn Akzeptierung verlangt wird              where acceptance is called for

wenn besondere Bestimmungen fehlen           failing specific stipulations

wenn Gebühren so verweigert worden sind      whenever charges are so waived

wenn und soweit                              if and to the extent to which

wenn Zahlung verlangt wird                   where payment is called for

Wert                                         value

wert                                         worth

Wert                                         worth

Wert der Ladung                              value of cargo

Wert erhalten                                value received

Wertänderung                                 change in value

Wertberechnung                               calculation of value

Wertberichtigungskonto                       valuation account

Werterhöhung                                 increase in value

Wertminderung                                decline in value

Wertminderung                                reduction in value

Wertpapier                                   instrument

Wertpapier mit Anspruch auf Dividende        dividend paper

Wertpapierbestände                           holdings of securities

Wertpapiere                                  securities

Wertpapiere beleihen                         advance money on securities

Wertpapiere beleihen                         lend money on securities

Wertpapiere hinterlegen                      lodge securities

Wertpapiere kündigen                         call in securities

Wertpapiergattung                            category of securities

Wertpapierportefeuille                       bill case

Wertsachen                                   valuables

Wertschätzung von Obligationen               bond ratings

Wertsendung                                  consignment of valuables

Wertzunahme                                  increase in value

Wertzunahme                                  increment value

Wertzuwachs                                  increment value

wesentlicher Bestandteil                     essential part

Wettbewerb                                   competition

Widerruf                                     countermand

widerrufen                                   countermand

widerruflich                                 revocable

Widerstandsgrenze                            resistance barrier

widerstreitende Interessen                   conflicting interests

wie                                          such as

wie auch immer benannt                       however named

wie auch immer bezeichnet                    however described

wie einem Dokument hinzugefügt               as superimposed on a document

wie gegenseitig vereinbart                   as mutually agreed

wie im Kredit vorgeschrieben                 as stipulated in the credit

wie immer es sein mag                        as the case may be

wie in einem Dokument niedergelegt           as stipulated in a document

wie jeweils anwendbar                        as appropriate

wie oben zu entscheiden                      to determine as above

wie üblich                                   according to custom

wie unten unter (B) definiert                as defined in (B) below

wieder erlangen                              recover

wieder in Ordnung bringen                    readjust

wieder zulassen                              readmit

Wiederanlage                                 reinvestment

Wiederanpassung                              readjustment

Wiederverladung                              reloading

Wiederverwendung                             recycling

Willenserklärung                             declaration of intention

Wink                                         hint

Winkelmakler                                 outside broker

wir bieten einen Dienst                      we provide a service

wir mussten zukunftsorientiert vorgehen      we had to look at the future

wir wenden sie täglich an                    we use them every day

wird für jeglichen Verlust haften            will be responsible for any loss

wird haften                                  shall be liable to

wirkend                                      effective

wirksam                                      effective

wirksam                                      operative

Wirtschaft                                   economy

wirtschaftlich                               economical

Wirtschaftlichkeit                           economy

wissentlich                                  knowingly

wo die Vorlegung erfolgen soll               where presentation is to be made

wo zutreffend                                where applicable

Wohngebiet                                   residential area

Wucherer                                     usurer

wucherische Zinsen                           excessive interest

Wucherzins                                   excessive interest

Wucherzins                                   usurious interest

wurde durchgeführt                           has been carried out

wurden berücksichtigt                        have been borne in mind

wurden heraufgesetzt                         were marked up


X


Xerographie                                  xerography


Y


y-Achse                                      Y-axis


Z


Zahl                                         figure

zahlbar an Überbringer                       payable to bearer

zahlbar auf Verlangen                        payable on demand

zahlbar bei Auftragserteilung                cash with order

zahlbar bei Fälligkeit                       payable when due

zahlbar bei Sicht                            payable at sight

zahlbar bei Sicht                            payable on demand

zahlbar bei Verfall                          payable at expiration

zahlbar bei Verfall                          payable at maturity

zahlbar bei Vorlage                          payable on presentation

zahlbar erst später                          payable at a future date

zahlbar in Raten                             payable by installment

zahlbar mittels Scheck                       payable by cheque

Zahlbarstellung                              domiciliation

zahlen Sie diesen Scheck an mich selbst      pay self

zahlende Bank                                paying bank

zahllose Aspekte                             innumerable aspects

Zahlstelle                                   paying office

Zahltag                                      pay day

Zahlung                                      payment

Zahlung bei Lieferung                        payment on delivery

Zahlung der Dividende                        payment of dividend

Zahlung der Miete                            payment of rent

Zahlung der Rückstände                       payment of arrears

Zahlung eingestellt                          payment stopped

Zahlung einstellen                           suspend payment

Zahlung erbitten                             request payment

Zahlung in bar                               payment in cash

Zahlung leisten                              make payment

Zahlung leisten                              to effect payment

Zahlung leisten an die Order von             to make a payment to the order of

Zahlung mittels Scheck                       payment by cheque

Zahlung nach Belieben                        payment as you feel inclined

Zahlung soll geleistet werden                payment is to be made

Zahlung unter Protest                        payment supra protest

Zahlung verschieben                          postpone payment

Zahlung verweigern                           refuse payment

Zahlung von Schulden                         payment of debts

Zahlungen                                    payment transactions

Zahlungen                                    payments

Zahlungen leisten                            settle payments

Zahlungsadresse                              domicile of a bill

Zahlungsanspruch                             pecuniary claim

Zahlungsanweisung                            order to pay

Zahlungsaufforderung                         application for payment

Zahlungsaufforderung                         notice to pay

Zahlungsaufforderung                         request to pay

Zahlungsaufschub                             extension of payment

Zahlungsaufschub                             respite

Zahlungsauftrag                              banker's order

Zahlungsbefehl                               payment summons

Zahlungsbeleg                                voucher for payment

Zahlungsbestätigung                          confirmation of payment

Zahlungseinstellung                          cessation of payment

Zahlungseinstellung                          suspension of payments

Zahlungsempfänger                            payee

Zahlungserleichterungen                      facilities for payment

Zahlungsersuchen                             letter requesting payment

Zahlungsfähigkeit                            capacity to pay

Zahlungsgarantie                             guaranty of payment

Zahlungsmittel                               means of payment

Zahlungsort                                  place of payment

Zahlungspapiere                              financial documents

Zahlungspflichtiger                          payer

Zahlungsquittung                             payment receipt

Zahlungsregelung                             payments arrangement

Zahlungsrückstände                           arrears

Zahlungsschwierigkeiten                      pecuniary difficulties

Zahlungsstelle                               domicile

Zahlungstag                                  day of payment

Zahlungstermin                               term of payment

zahlungsunfähig                              illiquid

zahlungsunfähig                              unable to pay

Zahlungsunfähigkeit                          inability to pay

Zahlungsunfähigkeit                          insolvency

Zahlungsverkehr                              payment transactions

Zahlungsverkehr                              payments

Zahlungsverpflichtungen                      liabilities to pay

Zahlungsversäumnis                           failure to pay

Zahlungsversprechen                          promise to pay

Zahlungsverweigerung                         refusal of payment

Zahlungsverzug                               delay of payment

Zahlungsweise                                form of payment

Zahlungsweise                                mode of payment

Zehrgeld für den Tag                         daily allowance

zeichnen                                     subscribe

Zeichner                                     applicant

Zeichner                                     subscriber

Zeichner                                     underwriter

Zeichner dem Aktien zugeteilt werden         allottee

Zeichnungsbedingungen                        underwriting conditions

Zeichnungsbetrag                             amount of subscription

Zeichnungsschluss                            closing of the subscription

zeitliche Beschränkung                       time limit

Zeitungsaktien                               newspaper shares

Zeitverschwendung                            waste of time

Zentralausschuss                             central committee

Zentralbank                                  central bank

Zentralkartei                                central file

Zession                                      assignment

Zessionar                                    assignee

Zessionsurkunde                              instrument of assignment

Zettel                                       slip

Zettel                                       ticket

ziehen                                       draw

Zielwechsel                                  time bill

Ziffer                                       digit

Zins                                         interest

Zins und Gebühren                            principal debtor

Zinsanstieg                                  interest increase

Zinsauftrieb                                 rise in interest

Zinsaufwand                                  interest expenditures

Zinsbelastung                                interest charge

Zinsberechnung                               calculation of interest

Zinsberechnung                               computation of interest

Zinsberechnung                               interest computation

Zinseingänge                                 interest receipts

Zinsen                                       interest

Zinsen aus Kapitalanlagen                    interest on investments

Zinsen berechnen                             charge interest

Zinsen bringen                               carry an interest

Zinsen erbringen                             bear interest

Zinsen zahlen                                pay interest

Zinsen zum Satz von                          interest at the rate of

Zinserhöhung                                 increase of the interest rate

Zinserneuerungsschein                        renewal coupon

Zinsertrag                                   interest earnings

Zinseszins                                   compound interest

Zinseszins                                   compounded interest

Zinseszinsrechnung                           compound computation of interest

zinsfrei                                     free of interest

Zinsgefälle                                  interest differential

Zinskonto                                    interest account

zinslos                                      non-interest-bearing

zinsloser Überziehungskredit                 swing

Zinsmarge                                    interest margin

Zinsnachlass                                 interest rebate

Zinssatz                                     interest rate

Zinssatz                                     rate of interest

Zinssatz für kurzfristige Anleihen           short-term interest rate

Zinsschein                                   interest coupon

Zinsschein                                   interest voucher

Zinsschein                                   interest warrant

Zinsstaffel                                  interest computation

Zinstabelle                                  interest table

Zinstermin                                   interest date

Zinstermin                                   interest payment date

Zinszahl                                     interest number

Zinszahlung                                  payment of interest

Zinszahlungen                                interest payments

zirkulieren                                  circulate

Zwischenbilanz                               interim balance sheet

Zollsatz                                     rate of duty

zu Geld machen                               convert into cash

zu Geld machen                               convert into money

zu Geld machen                               realize

zu getreuen Händen überlassen                entrust to one's safekeeping

zu gleichen Bedingungen                      similar in terms

zu herabgesetztem Preis                      offered down

zu hohe Berechnung                           overcharge

zu negoziieren                               which is authorized to negotiate

zu sofortiger Freigabe                       for immediate release

zu verzinsen                                 interest-bearing

zu weit gehende Einzelheiten aufnehmen       to include excessive detail

zu zahlen                                    which is authorized to pay

zufrieden gestellt                           satisfied

zufriedenstellend                            satisfactory

zugelassener Makler                          inside broker

zugunsten von                                in favour of

zugunsten von                                in one's favour

zulässig                                     allowable

Zulassung von Aktien                         admission of shares

Zulassung von Obligationen                   admission of bonds

Zulassung von Wertpapieren                   admission of securities

zum gesetzlichen Zinssatz                    at legal interest

zum Kontoausgleich                           in order to balance the account

zum Kurs von                                 at the price of

zum Nennwert                                 at par

zum Schutz der Ware                          for the protection of the goods

zum Tageskurs                                at the current rate

zum Teil                                     in part

zum Teil bezahlt                             paid in part

zum Verkauf anbieten                         offer for sale

zum Verkauf bereit halten                    keep for sale

zum vollen Wert                              at full value

zum Zwecke                                   for the purpose of

zum Zwecke der Ausführung                    for the purposes of giving effect

Zunahme                                      increase

Zunahme der Liquidität                       increase in liquidity

zunehmen                                     increase

zur Akzeptierung vorlegen                    make presentation for acceptance

zur Ansicht                                  on sale or return

zur Anzeige eventueller Änderungen           for advising any amendments

zur Bank gehöriges Grundstück                bank premises

zur Barzahlung                               on cash terms

zur Deckung dienen                           serve as collateral

zur Verfügung des Einreichers                at the disposal of the presentor

zur Verwendung in diesen Artikeln            for the purpose of these articles

zur Zahlung auffordern                       demand payment

zur Zahlung vorlegen                         make presentation for payment

zur Zeichnung auffordern                     invite tenders

zurückbehalten                               retain

Zurückbehaltung                              retention

zurückdatieren                               backdate

zurückgeben                                  return

zurückgezogene Aktie                         withdrawn share

zurückkaufen                                 rebuy

zurückreichen                                return

zurücksenden                                 return

zurückzahlen                                 pay back

zurückzahlen                                 pay off

zurückzahlen                                 repay

zurückziehen                                 withdraw

Zusammenarbeit                               co-operation

zusammenarbeiten                             co-operate

Zusammenfassung                              summary

zusammenschließen                            affiliate

Zusammensetzung der Kapitalanlage            composition of investment

Zusammensetzung des Kapitals                 composition of capital

Zusammentreffen von Umständen                concurrence of circumstances

zusätzlich                                   additional

zusätzlich                                   extra

zusätzlich zu                                in addition to

zusätzliche Dividende                        additional dividend

Zuschlagsprämie                              additional premium

Zuschuss                                     subsidy

zusichern                                    warrant

zustimmen                                    consent

Zustimmung                                   consent

Zustimmung von Seiten der Bank               agreement on the part of the bank

Zustimmungserklärung                         declaration of consent

zuteilen                                     allot

Zuteilung                                    allocation

Zuteilung                                    allotment

Zuteilung von Aktien                         allotment of shares

Zuteilungsschein                             certificate of allotment

zuverlässig                                  reliable

Zuverlässigkeit                              reliability

zuviel berechnen                             overcharge

zuvorkommend                                 obliging

Zuwachs                                      increment

zuzahlen                                     pay extra

Zwangsanleihe                                forced loan

Zwangskurs                                   forced exchange

Zwangsliquidation                            compulsory liquidation

Zwangsparen                                  forced saving

Zwangsregulierung                            forced execution

Zwangssparen                                 compulsory saving

Zwangsversteigerung                          forced sale

Zweck                                        object

Zweck                                        purpose

Zweck des Unternehmens                       scope of business

Zweckbestimmung von Mitteln                  earmarking of funds

Zweckbestimmung von Zahlungen                appropriation of payments

zwecks                                       in order to

zwecks Auslieferung an einen Bezogenen       for delivery to a drawee

zweifelhaft                                  doubtful

zweifelhafter Börsenmakler                   bucketeer

zweifeln                                     doubt

Zweigniederlassung                           branch establishment

Zweigstelle                                  branch

Zweigstelle                                  district office

Zweitbegünstigter                            second beneficiary

zweite Emission                              second issue

zweite Hälfte des Monats                     second half of the month

zweite Hypothek                              second mortgage

zweitrangig                                  second rate

zwischen den Banken                          between the banks

zwischen den Börsen                          interbourse

zwischengeschaltet                           as intermediary


    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  COPYRIGHT WINFRIED HONIG                zzzzz
    zzzzz  NUERNBERG 2001                          zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  WINFRIED HONIG                          zzzzz
    zzzzz  FRANZ-REICHEL-RING 12                   zzzzz
    zzzzz  90473 Nuernberg                         zzzzz
    zzzzz  Germany                                 zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  Tel. 0911 / 80 84 45                    zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  winfried.honig@online.de                zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  http://dict.leo.org                     zzzzz
    zzzzz  http://www.dicdata.de                   zzzzz
    zzzzz  http://mrhoney.purespace.de/latest.htm  zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz

End of Mr Honey's First Banking Dictionary (German-English)
(C)2001, 2002  by Winfried Honig

**This is a COPYRIGHTED Project Gutenberg Etext, Details Above**





End of the Project Gutenberg EBook of Mr Honey's First Banking Dictionary
(German-English), by Winfried Honig

*** END OF THIS PROJECT GUTENBERG EBOOK MR HONEY'S FIRST BANKING ***

***** This file should be named 3210-8.txt or 3210-8.zip *****
This and all associated files of various formats will be found in:
        http://www.gutenberg.org/3/2/1/3210/

Produced by Michael Pullen, globaltraveler5565@yahoo.com.

Updated editions will replace the previous one--the old editions
will be renamed.

Creating the works from public domain print editions means that no
one owns a United States copyright in these works, so the Foundation
(and you!) can copy and distribute it in the United States without
permission and without paying copyright royalties.  Special rules,
set forth in the General Terms of Use part of this license, apply to
copying and distributing Project Gutenberg-tm electronic works to
protect the PROJECT GUTENBERG-tm concept and trademark.  Project
Gutenberg is a registered trademark, and may not be used if you
charge for the eBooks, unless you receive specific permission.  If you
do not charge anything for copies of this eBook, complying with the
rules is very easy.  You may use this eBook for nearly any purpose
such as creation of derivative works, reports, performances and
research.  They may be modified and printed and given away--you may do
practically ANYTHING with public domain eBooks.  Redistribution is
subject to the trademark license, especially commercial
redistribution.



*** START: FULL LICENSE ***

THE FULL PROJECT GUTENBERG LICENSE
PLEASE READ THIS BEFORE YOU DISTRIBUTE OR USE THIS WORK

To protect the Project Gutenberg-tm mission of promoting the free
distribution of electronic works, by using or distributing this work
(or any other work associated in any way with the phrase "Project
Gutenberg"), you agree to comply with all the terms of the Full Project
Gutenberg-tm License (available with this file or online at
http://gutenberg.org/license).


Section 1.  General Terms of Use and Redistributing Project Gutenberg-tm
electronic works

1.A.  By reading or using any part of this Project Gutenberg-tm
electronic work, you indicate that you have read, understand, agree to
and accept all the terms of this license and intellectual property
(trademark/copyright) agreement.  If you do not agree to abide by all
the terms of this agreement, you must cease using and return or destroy
all copies of Project Gutenberg-tm electronic works in your possession.
If you paid a fee for obtaining a copy of or access to a Project
Gutenberg-tm electronic work and you do not agree to be bound by the
terms of this agreement, you may obtain a refund from the person or
entity to whom you paid the fee as set forth in paragraph 1.E.8.

1.B.  "Project Gutenberg" is a registered trademark.  It may only be
used on or associated in any way with an electronic work by people who
agree to be bound by the terms of this agreement.  There are a few
things that you can do with most Project Gutenberg-tm electronic works
even without complying with the full terms of this agreement.  See
paragraph 1.C below.  There are a lot of things you can do with Project
Gutenberg-tm electronic works if you follow the terms of this agreement
and help preserve free future access to Project Gutenberg-tm electronic
works.  See paragraph 1.E below.

1.C.  The Project Gutenberg Literary Archive Foundation ("the Foundation"
or PGLAF), owns a compilation copyright in the collection of Project
Gutenberg-tm electronic works.  Nearly all the individual works in the
collection are in the public domain in the United States.  If an
individual work is in the public domain in the United States and you are
located in the United States, we do not claim a right to prevent you from
copying, distributing, performing, displaying or creating derivative
works based on the work as long as all references to Project Gutenberg
are removed.  Of course, we hope that you will support the Project
Gutenberg-tm mission of promoting free access to electronic works by
freely sharing Project Gutenberg-tm works in compliance with the terms of
this agreement for keeping the Project Gutenberg-tm name associated with
the work.  You can easily comply with the terms of this agreement by
keeping this work in the same format with its attached full Project
Gutenberg-tm License when you share it without charge with others.

1.D.  The copyright laws of the place where you are located also govern
what you can do with this work.  Copyright laws in most countries are in
a constant state of change.  If you are outside the United States, check
the laws of your country in addition to the terms of this agreement
before downloading, copying, displaying, performing, distributing or
creating derivative works based on this work or any other Project
Gutenberg-tm work.  The Foundation makes no representations concerning
the copyright status of any work in any country outside the United
States.

1.E.  Unless you have removed all references to Project Gutenberg:

1.E.1.  The following sentence, with active links to, or other immediate
access to, the full Project Gutenberg-tm License must appear prominently
whenever any copy of a Project Gutenberg-tm work (any work on which the
phrase "Project Gutenberg" appears, or with which the phrase "Project
Gutenberg" is associated) is accessed, displayed, performed, viewed,
copied or distributed:

This eBook is for the use of anyone anywhere at no cost and with
almost no restrictions whatsoever.  You may copy it, give it away or
re-use it under the terms of the Project Gutenberg License included
with this eBook or online at www.gutenberg.org

1.E.2.  If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is derived
from the public domain (does not contain a notice indicating that it is
posted with permission of the copyright holder), the work can be copied
and distributed to anyone in the United States without paying any fees
or charges.  If you are redistributing or providing access to a work
with the phrase "Project Gutenberg" associated with or appearing on the
work, you must comply either with the requirements of paragraphs 1.E.1
through 1.E.7 or obtain permission for the use of the work and the
Project Gutenberg-tm trademark as set forth in paragraphs 1.E.8 or
1.E.9.

1.E.3.  If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is posted
with the permission of the copyright holder, your use and distribution
must comply with both paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 and any additional
terms imposed by the copyright holder.  Additional terms will be linked
to the Project Gutenberg-tm License for all works posted with the
permission of the copyright holder found at the beginning of this work.

1.E.4.  Do not unlink or detach or remove the full Project Gutenberg-tm
License terms from this work, or any files containing a part of this
work or any other work associated with Project Gutenberg-tm.

1.E.5.  Do not copy, display, perform, distribute or redistribute this
electronic work, or any part of this electronic work, without
prominently displaying the sentence set forth in paragraph 1.E.1 with
active links or immediate access to the full terms of the Project
Gutenberg-tm License.

1.E.6.  You may convert to and distribute this work in any binary,
compressed, marked up, nonproprietary or proprietary form, including any
word processing or hypertext form.  However, if you provide access to or
distribute copies of a Project Gutenberg-tm work in a format other than
"Plain Vanilla ASCII" or other format used in the official version
posted on the official Project Gutenberg-tm web site (www.gutenberg.org),
you must, at no additional cost, fee or expense to the user, provide a
copy, a means of exporting a copy, or a means of obtaining a copy upon
request, of the work in its original "Plain Vanilla ASCII" or other
form.  Any alternate format must include the full Project Gutenberg-tm
License as specified in paragraph 1.E.1.

1.E.7.  Do not charge a fee for access to, viewing, displaying,
performing, copying or distributing any Project Gutenberg-tm works
unless you comply with paragraph 1.E.8 or 1.E.9.

1.E.8.  You may charge a reasonable fee for copies of or providing
access to or distributing Project Gutenberg-tm electronic works provided
that

- You pay a royalty fee of 20% of the gross profits you derive from
     the use of Project Gutenberg-tm works calculated using the method
     you already use to calculate your applicable taxes.  The fee is
     owed to the owner of the Project Gutenberg-tm trademark, but he
     has agreed to donate royalties under this paragraph to the
     Project Gutenberg Literary Archive Foundation.  Royalty payments
     must be paid within 60 days following each date on which you
     prepare (or are legally required to prepare) your periodic tax
     returns.  Royalty payments should be clearly marked as such and
     sent to the Project Gutenberg Literary Archive Foundation at the
     address specified in Section 4, "Information about donations to
     the Project Gutenberg Literary Archive Foundation."

- You provide a full refund of any money paid by a user who notifies
     you in writing (or by e-mail) within 30 days of receipt that s/he
     does not agree to the terms of the full Project Gutenberg-tm
     License.  You must require such a user to return or
     destroy all copies of the works possessed in a physical medium
     and discontinue all use of and all access to other copies of
     Project Gutenberg-tm works.

- You provide, in accordance with paragraph 1.F.3, a full refund of any
     money paid for a work or a replacement copy, if a defect in the
     electronic work is discovered and reported to you within 90 days
     of receipt of the work.

- You comply with all other terms of this agreement for free
     distribution of Project Gutenberg-tm works.

1.E.9.  If you wish to charge a fee or distribute a Project Gutenberg-tm
electronic work or group of works on different terms than are set
forth in this agreement, you must obtain permission in writing from
both the Project Gutenberg Literary Archive Foundation and Michael
Hart, the owner of the Project Gutenberg-tm trademark.  Contact the
Foundation as set forth in Section 3 below.

1.F.

1.F.1.  Project Gutenberg volunteers and employees expend considerable
effort to identify, do copyright research on, transcribe and proofread
public domain works in creating the Project Gutenberg-tm
collection.  Despite these efforts, Project Gutenberg-tm electronic
works, and the medium on which they may be stored, may contain
"Defects," such as, but not limited to, incomplete, inaccurate or
corrupt data, transcription errors, a copyright or other intellectual
property infringement, a defective or damaged disk or other medium, a
computer virus, or computer codes that damage or cannot be read by
your equipment.

1.F.2.  LIMITED WARRANTY, DISCLAIMER OF DAMAGES - Except for the "Right
of Replacement or Refund" described in paragraph 1.F.3, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation, the owner of the Project
Gutenberg-tm trademark, and any other party distributing a Project
Gutenberg-tm electronic work under this agreement, disclaim all
liability to you for damages, costs and expenses, including legal
fees.  YOU AGREE THAT YOU HAVE NO REMEDIES FOR NEGLIGENCE, STRICT
LIABILITY, BREACH OF WARRANTY OR BREACH OF CONTRACT EXCEPT THOSE
PROVIDED IN PARAGRAPH 1.F.3.  YOU AGREE THAT THE FOUNDATION, THE
TRADEMARK OWNER, AND ANY DISTRIBUTOR UNDER THIS AGREEMENT WILL NOT BE
LIABLE TO YOU FOR ACTUAL, DIRECT, INDIRECT, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE OR
INCIDENTAL DAMAGES EVEN IF YOU GIVE NOTICE OF THE POSSIBILITY OF SUCH
DAMAGE.

1.F.3.  LIMITED RIGHT OF REPLACEMENT OR REFUND - If you discover a
defect in this electronic work within 90 days of receiving it, you can
receive a refund of the money (if any) you paid for it by sending a
written explanation to the person you received the work from.  If you
received the work on a physical medium, you must return the medium with
your written explanation.  The person or entity that provided you with
the defective work may elect to provide a replacement copy in lieu of a
refund.  If you received the work electronically, the person or entity
providing it to you may choose to give you a second opportunity to
receive the work electronically in lieu of a refund.  If the second copy
is also defective, you may demand a refund in writing without further
opportunities to fix the problem.

1.F.4.  Except for the limited right of replacement or refund set forth
in paragraph 1.F.3, this work is provided to you 'AS-IS' WITH NO OTHER
WARRANTIES OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO
WARRANTIES OF MERCHANTIBILITY OR FITNESS FOR ANY PURPOSE.

1.F.5.  Some states do not allow disclaimers of certain implied
warranties or the exclusion or limitation of certain types of damages.
If any disclaimer or limitation set forth in this agreement violates the
law of the state applicable to this agreement, the agreement shall be
interpreted to make the maximum disclaimer or limitation permitted by
the applicable state law.  The invalidity or unenforceability of any
provision of this agreement shall not void the remaining provisions.

1.F.6.  INDEMNITY - You agree to indemnify and hold the Foundation, the
trademark owner, any agent or employee of the Foundation, anyone
providing copies of Project Gutenberg-tm electronic works in accordance
with this agreement, and any volunteers associated with the production,
promotion and distribution of Project Gutenberg-tm electronic works,
harmless from all liability, costs and expenses, including legal fees,
that arise directly or indirectly from any of the following which you do
or cause to occur: (a) distribution of this or any Project Gutenberg-tm
work, (b) alteration, modification, or additions or deletions to any
Project Gutenberg-tm work, and (c) any Defect you cause.


Section  2.  Information about the Mission of Project Gutenberg-tm

Project Gutenberg-tm is synonymous with the free distribution of
electronic works in formats readable by the widest variety of computers
including obsolete, old, middle-aged and new computers.  It exists
because of the efforts of hundreds of volunteers and donations from
people in all walks of life.

Volunteers and financial support to provide volunteers with the
assistance they need, are critical to reaching Project Gutenberg-tm's
goals and ensuring that the Project Gutenberg-tm collection will
remain freely available for generations to come.  In 2001, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation was created to provide a secure
and permanent future for Project Gutenberg-tm and future generations.
To learn more about the Project Gutenberg Literary Archive Foundation
and how your efforts and donations can help, see Sections 3 and 4
and the Foundation web page at http://www.pglaf.org.


Section 3.  Information about the Project Gutenberg Literary Archive
Foundation

The Project Gutenberg Literary Archive Foundation is a non profit
501(c)(3) educational corporation organized under the laws of the
state of Mississippi and granted tax exempt status by the Internal
Revenue Service.  The Foundation's EIN or federal tax identification
number is 64-6221541.  Its 501(c)(3) letter is posted at
http://pglaf.org/fundraising.  Contributions to the Project Gutenberg
Literary Archive Foundation are tax deductible to the full extent
permitted by U.S. federal laws and your state's laws.

The Foundation's principal office is located at 4557 Melan Dr. S.
Fairbanks, AK, 99712., but its volunteers and employees are scattered
throughout numerous locations.  Its business office is located at
809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887, email
business@pglaf.org.  Email contact links and up to date contact
information can be found at the Foundation's web site and official
page at http://pglaf.org

For additional contact information:
     Dr. Gregory B. Newby
     Chief Executive and Director
     gbnewby@pglaf.org


Section 4.  Information about Donations to the Project Gutenberg
Literary Archive Foundation

Project Gutenberg-tm depends upon and cannot survive without wide
spread public support and donations to carry out its mission of
increasing the number of public domain and licensed works that can be
freely distributed in machine readable form accessible by the widest
array of equipment including outdated equipment.  Many small donations
($1 to $5,000) are particularly important to maintaining tax exempt
status with the IRS.

The Foundation is committed to complying with the laws regulating
charities and charitable donations in all 50 states of the United
States.  Compliance requirements are not uniform and it takes a
considerable effort, much paperwork and many fees to meet and keep up
with these requirements.  We do not solicit donations in locations
where we have not received written confirmation of compliance.  To
SEND DONATIONS or determine the status of compliance for any
particular state visit http://pglaf.org

While we cannot and do not solicit contributions from states where we
have not met the solicitation requirements, we know of no prohibition
against accepting unsolicited donations from donors in such states who
approach us with offers to donate.

International donations are gratefully accepted, but we cannot make
any statements concerning tax treatment of donations received from
outside the United States.  U.S. laws alone swamp our small staff.

Please check the Project Gutenberg Web pages for current donation
methods and addresses.  Donations are accepted in a number of other
ways including checks, online payments and credit card donations.
To donate, please visit: http://pglaf.org/donate


Section 5.  General Information About Project Gutenberg-tm electronic
works.

Professor Michael S. Hart is the originator of the Project Gutenberg-tm
concept of a library of electronic works that could be freely shared
with anyone.  For thirty years, he produced and distributed Project
Gutenberg-tm eBooks with only a loose network of volunteer support.


Project Gutenberg-tm eBooks are often created from several printed
editions, all of which are confirmed as Public Domain in the U.S.
unless a copyright notice is included.  Thus, we do not necessarily
keep eBooks in compliance with any particular paper edition.


Most people start at our Web site which has the main PG search facility:

     http://www.gutenberg.org

This Web site includes information about Project Gutenberg-tm,
including how to make donations to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, how to help produce our new eBooks, and how to
subscribe to our email newsletter to hear about new eBooks.
