The Project Gutenberg EBook of Mr Honey's Insurance Dictionary
(German-English), by Winfried Honig

This eBook is for the use of anyone anywhere at no cost and with
almost no restrictions whatsoever.  You may copy it, give it away or
re-use it under the terms of the Project Gutenberg License included
with this eBook or online at www.gutenberg.org


Title: Mr Honey's Insurance Dictionary (German-English)

Author: Winfried Honig

Posting Date: March 24, 2011 [EBook #3214]
Release Date: July, 2002

Language: English


*** START OF THIS PROJECT GUTENBERG EBOOK MR HONEY'S INSURANCE ***




Produced by Michael Pullen, globaltraveler5565@yahoo.com.









Mr Honey's Insurance  Dictionary (German-English)
(C)2001, 2002  by Winfried Honig





This is a work in progress dictionary of phrases commonly used.

This book contains English and equivalent German phrases.  We are
releasing two versions of this book, sorted for the English reader and
sorted for the German reader.

Dieses Buch wurde uns freundlicherweise von dem Verfasser zur
Verfügung gestellt.
This book was generously donated to us by the author.

------------------Acknowledgement:

In the 1970s Winfried Honig, known as Mr Honey, started compiling and
computerizing English/German dictionaries, partly to provide his
colleagues and students with samples of the language of business,
partly to collect convincing material for his State Department of
Education to illustrate the need for special dictionaries covering
the special language used in different branches of the industry.

In 1997 Mr Honey began to feed his wordlists into the LEO Online
Dictionary http://dict.leo.org of the Technische Universität München,
and in 2000 into the DicData Online Dictionary http://www.dicdata.de

While more than 500.000 daily visitors use the online versions,
CD-ROM versions are available, see: http://www.leo.org/dict/cd_en.html
http://www.dicdata.de http://mrhoney.purespace.de/latest.htm
Mr. Honey would be pleased to answer questions sent to
winfried.honig@online.de.

Permission granted to use the word-lists, on condition that links to
the sites of LEO, DICDATA and MR HONEY are maintained.

Mr Honey's services are non-commercial to promote the language of
business both in English and in German.-------------------




History and Philosophy


Die Anfänge dieses Wörterbuches gehen zurück in die Zeit als England
der Europäischen Gemeinschaft beitreten wollte.

In einer Gemeinschaftsarbeit von BBC, British Council, dem Dept. of
Educ. und der OUP machte man sich Gedanken, wie man dem
Führungsnachwuchs auf dem Kontinent die englische Wirtschaftssprache
beibringen könnte.

Als einer der wenigen Dozenten, die damals in London
Wirtschaftsenglisch lehrten, kam ich in Kontakt mit dem Projekt.

Da ich mich zu jener Zeit für eine Karriere in der Daten-verarbeitung
oder als Hochschullehrer für Wirtschaftsenglisch entscheiden musste,
wählte ich eine Kombination von beidem.

Als Dozent der FH machte ich den Einsatz von Multimedia in der
Vermittlung von brauchbarem Wirtschaftsenglisch zu meiner Aufgabe.

Für die Anforderungen verschiedener Seminare, Schwerpunkte,
Zielgruppen entstanden aus der praktischen Arbeit die Wortlisten und
Wörterbücher.

Aufgewachsen und geschult in der praktischen Denkweise von A.S.
Hornby, einem Fellow des University College London, legte ich
besonderen Wert auf die hohe Zahl möglichst dienlicher
Anwendungsbeispiele.

Die indizierten sequentiellen Wortlisten der Kompaktversionen,
--anders und meines Erachtens noch viel besser--die großen
sequentiellen Wortlisten der CD-ROM-Versionen mit der stufenweisen
bis globalen Suche in den Wort- und Beispiellisten zunehmenden
Umfangs, ermöglichen eine optimale sprachliche Orientierung in einem
umfangreichen wirtschaftlichen Sprachsschatz.

Dabei sehe ich neue Wege und Möglichkeiten des Erwerbs und des
Umgangs mit der Fachsprache.

Wahrscheinlich bietet sich hier weit mehr als sich im ersten Eindruck
erahnen läßt.  Spielerisch sollte es möglich sein, leichter,
schneller und intensiver zu lernen.

Durch die Vielzahl der Assoziationen dürfte sich schneller als bisher
eine gehobene fachsprachliche Kompetenz entwickeln.




A


Abandon                                      abandonment

Abandon, Überlassen                          abandonment

abandonnieren, überlassen, preisgeben        abandon

Abenteuer, wagen                             adventure

Abfindung                                    lump-sum settlement

Abfindungserklärung                          acceptance of lump-sum settlement

Abfindungswert                               amount payable on settlement

abgelaufen                                   expired

abhanden gekommenes Dokument                 lost document

Abhilfe, Rechtsbehelf, Heilmittel            remedy

Ablauf des Vertrages                         expiration of contract

Ablauf, Ende                                 expiration

ablaufen, enden                              expire

ablehnen                                     decline

abnehmendes Risiko                           decreasing risk

Abnutzung, Verschleiß                        wear and tear

abändern                                     amend

Abänderung                                   amendment

Abonnentenversicherung                       subscribers' insurance

Abschlagszahlung                             payment on account

Abschluss                                    acquisition

Abschlusskosten                              acquisition costs

Abschlussort                                 place of signature

Abschlussprovision                           acquisition commission

Abschlussvermittlung                         acquisition agent

Abschätzung                                  estimation

Abschätzung des Schadens                     appraisal of damage

abschreiben                                  write off

Abschreibepolice                             declaration policy

Abschreibepolice                             floating policy

Absicht                                      intent

Absicht                                      intention

absichtlich                                  intentional

Absplittern                                  chipping

abtreten, zedieren                           cede

abweichen                                    deviate

Abweichung                                   discrepancy

Abweichung von der Reiseroute                deviation from the voyage

abwesend                                     absent

Abwesender                                   absentee

Abwesenheit                                  absence

Abzug                                        deduction

abzugsfähiger Betrag                         deductible  amount

ändern                                       modify

ändern, Änderung                             change

Änderung                                     modification

Änderung des Reiseziels                      change of voyage

Änderung des Risikos                         change in the risk

ärztliche Ansicht                            medical opinion

ärztliche Auslese                            medical selection

ärztliche Behandlung                         medical treatment

ärztliche Beobachtung                        medical observation

ärztliche Betreuung                          medical care

ärztliche Hilfe, ärztliche Behandlung        medical attendance

ärztliche Untersuchung                       medical examination

ärztliche Untersuchung                       medical inspection

ärztliche Untersuchung                       physical examination

ärztliches Attest                            medical certificate

ärztliches Gutachten                         medical estimate

ärztliches Honorar                           medical fee

äußere Beschädigung                          external damage

Agentur, Vertretung                          agency

Aggregattafel                                aggregate table

Aktien von Versicherungsgesellschaften       insurance shares

Aktuar                                       actuary

Alleininhaber                                sole owner

allgemein verbindlich                        generally binding

allgemeine Kosten                            general expenses

allgemeine Versicherungsbedingungen          general conditions of insurance

allgemeine Versicherungsbedingungen          general policy conditions

Alterruhegeld, Altersrente, Pension          old-age pension

Alterserhöhung                               addition to age

Altersgrenze                                 age limit

Altersrente                                  pension annuity

Altersrente                                  retirement annuity

Altersruhegeld                               old age pension

Alterversicherung                            old-age insurance

am Verlust beteiligt sein                    participate in a loss

amtlich beglaubigt                           legally attested

an die Stelle treten von                     take the place of

an erster Stelle stehen                      rank first

anbieten, Preisangabe machen                 quote

Anfangsprämie                                initial premium

anfechtbar                                   voidable

Anfrage, Nachforschung                       inquiry

anfragen, nachforschen                       inquire

Angelegenheit von Bedeutung                  matter of consequences

angemessene Entschädigung                    adequate compensation

angemessene Entschädigung                    fair compensation

angemessene Entschädigung                    fair damages

angemessene Entschädigung                    reasonable compensation

angemessene Kündigungsfrist                  reasonable period of notice

angemessene Sorgfalt                         adequate care

angemessene Sorgfalt                         reasonable diligence

angenommen                                   accepted

angenommener Schaden                         constructive loss

angenommener Totalschaden                    constructive total loss

angepasst                                    adapted

angrenzend                                   adjoining

Anhäufung                                    accumulation

Anlauf der Versicherungspolice               expiry of the policy

Anlieger                                     adjacent owner

Anmeldung einer Forderung                    filing of a claim

Anmerkung, Kommentar, Erläuterung            annotation

Annahme                                      acceptance

Annahme, Vermutung                           assumption

Annahmepflicht                               obligation to accept

Annahmeschein                                acceptance slip

annehmen                                     accept

annehmen, voraussetzen, vermuten             assume

annehmen, übernehmen                         adopt

annähernd                                    proximate

Annuität                                     annuity

anomal                                       abnormal

anpassbare Versicherung, offene Versicherung adjustable insurance

anpassen                                     adapt

Anpassung, Schadensregulierung               adjustment

Anschaffungswert                             acquisition value

Anschaffungswert                             cost value

Anschrift des Antragstellers                 address of applicant

Ansichtssache                                matter of opinion

ansonsten                                    otherwise

Anspruch                                     claim

Anspruch erheben                             raise a claim

Anspruchsbegründung                          proof of claim

Anspruchsteller                              claimant

Anteil des Arbeitsgebers, Arbeitgeberanteil  employer's contribution

Anteil des Arbeitsnehmers, Arbeitnehmeranteil employee's contribution

Anteil, Aktie                                share

Antragsformular                              proposal form

Antragsfrist                                 term of application

Antragsteller                                applicant for insurance

anwachsend, ansammelnd, auflaufend           accruing

Anzeigepflicht                               obligation to disclose

Arbeitsfähigkeit, Erwerbsfähigkeit           capacity to work

Arbeitslosenversicherung                     unemployment insurance

Arbeitsunfall                                accident at work

Arbeitsunfall                                industrial accident

Arbeitsunfähigkeit                           disablement

Arbeitsunfähigkeit,  Erwerbsunfähigkeit      invalidity

Arbeitsunfähigkeitsversicherung              disability insurance

Arbitrage                                    arbitration

arglistige Täuschung                         moral fraud

arglistige Täuschung                         willful deceit

arglistige Täuschung                         willful deception

Art der Lebensversicherung                   type of assurance

Art der Vereinbarung                         type of agreement

Art des Schadens                             type of loss

Arzneikosten                                 cost of medicaments

Arztgebühren                                 medical fees

Atomrisiko, Kernenergierisiko                nuclear risk

Atomrisikoversicherung                       nuclear risk insurance

attestieren, Attest                          attest

auf alle Fälle                               at all hazards

auf den Inhaber ausstellen                   make out to bearer

auf einen Rechtsanspruch verzichten          waive a claim

auf neuesten Stand bringen                   update

auf Schadensersatz verzichten                waive the compensation

aufgeben und abtreten                        abandon and cede

aufgeben, verzichten                         abandon

aufgegebenes Schiffswrack                    abandoned shipwreck

aufgelaufen, angewachsen                     accrued

aufgelaufener Zins                           accrued interest

aufgeschobene Rente                          deferred annuity

aufgeschobene Rente, verzögerte Rente        deferred annuity

aufheben                                     suspend

Aufhebung                                    suspension

Aufhebung des Versicherungsschutzes          suspension of cover

Aufopferung                                  sacrifice

Aufopferung von Gütern unter großer Havarie  general averages sacrifice

Aufräumungskosten                            cost of clearance of debris

Aufruhrklausel                               riots clause

aufsetzen                                    draw up

Aufwand                                      expenditure

aus der Haftung entlassen                    discharge from liability

aus Versehen, versehentlich                  by mistake

Ausbildungshilfe                             educational endowment

Ausbildungszeit                              period of training

Ausfuhrkreditversicherung                    export credit insurance

Ausgabetag                                   date of issue

Ausgangsperiode                              base period

ausgeben                                     hand out

ausgeschlossenes Risiko                      hazard not covered

ausgleichend                                 compensatory

Ausgleichsverfahren                          method of compensation

Aushändigung, Anlieferung                    delivery

Auskunft                                     disclosure

Auskunftspflicht, Anzeigepflicht             duty of disclosure

Auslandsauftrag                              foreign order

Auslandsgeschäft                             business transacted overseas

Auslandsgeschäft                             foreign transaction

Auslandsreise                                journey abroad

auslegen                                     interpret

Auslegung                                    interpretation

Auslegungsfrage, Sache der Auslegung         question of construction

Auslegungsfrage, Sache der Auslegung         question of interpretation

Ausmaß der Entschädigung                     measure of indemnity

Ausmaß des Schadens                          degree  of damage

Ausmaß, Umfang                               extent

ausrecht erhalten                            hold up

ausreichend, hinreichend                     adequate

Ausrüstung, maschinelle Ausstattung          equipment

Ausschaltung von Risiken                     elimination of risks

ausschließen                                 eliminate

ausschließen                                 exclude

Ausschließlichkeit                           exclusiveness

Ausschluss, Ausschließung                    exclusion

Aussichten, Chancen                          chances

Ausstattungsversicherung                     child endowment insurance

ausstellen                                   issue

Aussteuerversicherung                        child's deferred assurance

Aussteuerversicherung                        dowry insurance

Auswahl                                      choice

Auswahl von Risiken                          selection of risks

Auszahlung des Schadensersatzes              loss payment

Automatenversicherung                        coin machine insurance

automatisch                                  automatic

Außendienst                                  field service

Außendienstarbeit                            field work

Außendienstorganisation                      field organization

Außenseiter                                  outsider

außer Frage                                  out of question

außer Kraft setzen                           overrule

außerhalb der Arbeitszeit                    off the job

außerordentliche Sorgfalt                    extraordinary diligence

außerstande, unfähig                         unable


B


Bankeinlagenversicherung                     bank deposit insurance

Baratterie (Form des Betrugs)                barratry

Barwert                                      cash value

Basis                                        base

Bauhaftpflichtversicherung                   builder's risk insurance

beachten, beobachten, einhalten              observe

Beachtung, Einhaltung, Beobachtung           observance

beanspruchbar                                claimable

bedarf des förmlichen Vertragsabschlusses    subject to formal contract

Bedingung                                    qualification

Bedingungen                                  terms

Bedingungen der Versicherungspolice          terms of the policy

Bedingungen einhalten                        keep the conditions

bedingungslos                                unconditional

bedingungslos, absolut, unumschränkt         absolute

Bedüftigkeitstest                            means test

beeinträchtigen                              affect

beeinträchtigen                              impair

Beeinträchtigung                             impairment

beenden                                      terminate

beendigen                                    terminate

beendigen                                    termination

Beendigung des Vertrags                      termination of contract

Beerdigungskosten                            funeral expenses

Befrachter                                   shipper

Befrachtungsvertrag                          contract of affreightment

befristete Garantie                          limited guarantee

Beginn                                       inception

Beginn des Risikos                           commencement of risk

beginnen                                     commence

begrenzte Prämie., gekürzte Prämie           limited premium

begründen, verursachen, veranlassen          cause

begünstigt, gewünscht, beliebt               favoured

Begünstigter                                 beneficiary

Begünstigter, Bezugsberechtigter             beneficiary

behindern                                    hinder

Behinderung                                  hindrance

beidseitig, zweiseitig                       bilateral

beipflichten                                 assent

beispiellos                                  unparalleled

Beitrag zur Sozialversicherung               social security contribution

Beitragsleistung, Beitragszahlung            payment of contribution

Beitragszahler                               contributor

bekräftigen, bestätigen                      affirm

belasten, Belastung                          debit

Beleihung einer Police                       policy loan

beraten                                      advise

Beratungsfunktion                            advisory function

Beraubung                                    pilferage

Berechnung                                   calculation

Berechnung der Wahrscheinlichkeit            calculation of probability

Berechnungsgrundlage                         calculation basis

Berechnungsmethode                           method of calculation

berechtigt                                   entitled

berechtigtes Interesse                       legitimate interest

bergen, retten, sparen, ersparen             save

Bergung aus Seenot                           maritime salvage

Bergung, Bergelohn                           salvage

Bergung, Rettung, Einsparung, Ersparnis      saving

Bergungskosten                               salvage charges

Bergungskosten                               salvage costs

Bergungsmannschaft, Rettungsmannschaft       rescue party

Bergungsschaden                              salvage loss

berichten, Bericht                           report

berichten, Rechenschaft ablegen              account

berichtigen                                  rectify

berichtigte Wahrscheinlichkeit               corrected probability

Berufshaftpflichtversicherung                professional liability insurance

Berufskrankheit                              occupational disease

Berufskrankheit                              occupational illness

Berufsrisiko                                 occupational hazard

Berufsunfall                                 occupational accident

Berufsunfallversicherung                     workmen's compensation insurance

Berufung einlegen                            lodge an appeal

berücksichtigen                              consider

berücksichtigen                              make allowance for

berücksichtigen                              take into consideration

Berücksichtigung                             consideration

Bescheinigung                                certificate

Beschlagnahme                                confiscation

Beschlagnahmeklausel                         free of capture and seizure clause

Beschlagnahmerisiko                          risk of seizure

beschleunigen                                accelerate

Beschäftigungsumfang                         volume of employment

Beschreibung des Risikos                     description of risk

beschränken                                  restrain

Beschränkung                                 restraint

besondere Gefahren                           extraneous perils

besondere Havarie                            particular average

besondere Risiken, besondere Gefahren        special risks

besondere Sorgfalt                           special diligence

besonders, ungewöhnlich, speziell            particular

besprechen                                   talk over

Bestand, Portefeuille                        portfolio

bestimmt, sicherlich                         certain

bestimmtes Ereignis                          definite event

Bestimmung                                   destination

bestätigen                                   certify

Bestätigung                                  acknowledgment

Beteiligung                                  participation

Betrag, betragen                             amount

Betrieb eines Kraftfahrzeugs                 operation of a vehicle

Betriebsgefahr                               operational risk

Betriebsgefahren                             operational hazards

Betriebshaftpflichtversicherung              employer's liability insurance

Betriebsleitung                              general management

Betriebsunfall                               industrial accident

Betriebsunterbrechungsversicherung           business interruption insurance

Betriebsversicherung                         factory insurance

beträchtliche Schadensersatzleistung         substantial damages

Betrugsabsicht                               intention to defraud

betrügerisch                                 fraudulent

beurteilen, Richter                          judge

Beweggrund, Motiv                            motive

bewegliche Gerätschaften                     movable equipment

bewegliche Sache                             chattel

Beweis erbringen                             supply evidence

Beweislast                                   burden of proof

Beweismaterial                               means of evidence

bewertet, veranlagen, bemessen               assessed

Bewertung                                    valuation

Bewertung, Veranlagung, Bemessung            assessment

bewohnbar                                    habitable

bezahlter Schaden                            claim paid

Bezirksdirektion                             general agency

Bezirksdirektion                             regional head office

Bilanzwert                                   book value

Billigung finden                             meet with approval

binden, verpflichten                         bind

Binnenschifffahrtstransportversicherung      inland marine insurance

Binnentransportversicherung                  inland marine insurance

Binnentransportversicherung                  inland transportation insurance

Binnenwasserstraßentransportversicherung     inland waterways insurance

Binnenwassertransportversicherung            inland marine insurance

Bonus                                        bonus

Bonusrücklage                                bonus reserve

Branchenrisiko                               risk peculiar to the trade

Brandgefahr                                  fire hazard

Brandgefahren                                fire hazards

Brandkasse                                   fire office

Brandmauer                                   fire wall

Brandrisiko, Feuerrisiko                     fire risk

Brandschaden                                 fire damage

Brandschaden                                 fire loss

Brandschaden                                 loss by fire

Brandschadenabteilung                        fire department

Brandschadenersatzleistung                   fire indemnity

Brandstiftung                                arson

Brandursache                                 cause of conflagration

Brandversicherungspolice                     fire policy

Brauch                                       usage

brechen, zerbrechen                          break

Bruch, Verlust durch Bruch, Bruchschaden     breakage

Bruchschaden                                 breakage

Bruttoprämie                                 gross premium

Bruttoverlust                                gross loss

buchen, verbuchen                            book

buchmäßiger Verlust                          book loss


D


damals                                       then

damals berechtigt                            then entitled

damals gültig                                then in force

Dampfkesselversicherung                      steam boiler insurance

darauf ankommen lassen, riskieren            take one's chance

Darlehen                                     loan

Darlehen  gewähren                           grant a loan

das Ausland betreffend                       foreign

datieren                                     date

Dauer                                        duration

Dauer der Invalidität                        period of invalidity

Dauer der Verlängerung                       period of extension

Dauer des Zahlungsverzugs                    period of delay in payment

Dauer, Zeit, Zeitraum                        period

Dauerinvalidität                             permanent invalidity

dauernde Erwerbsunfähigkeit, Dauerinvalidität permanent disability

decken                                       cover

Deckung anbieten                             offer cover

Deckung aufrechterhalten                     maintain cover

Deckung gewähren                             grant cover

Deckung, Schutz                              cover

Deckungsbestätigung                          cover note

Deckungszeitraum, Versicherungsdauer         term of insurance

Deckungszusage (US)                          binder

Defizit                                      deficit

Delcredereversicherung                       credit insurance

dementsprechend                              accordingly

detaillieren, volle Angaben machen           give full particulars

Diebstahl                                    larceny

Diebstahl                                    theft

Dienstunfähigkeit                            disability for service

direkte Versicherung                         direct insurance

direkter Schaden                             direct damage

direktes Geschäft                            direct business

Dispache                                     general-average statement

Dispacheur                                   general average adjuster

doppelter Schadensersatz                     double damages

Doppelversicherung                           double insurance

dringend, dringlich                          urgent

Dringlichkeit                                urgency

Dringlichkeitsstufe                          degree of urgency

drohen, Bedrohung                            threat

Durchschnittsdauer                           average duration

Durchschnittserwartung                       average expectation

Durchschnittssatz                            average rate


E


echte Gefahr                                 genuine risk

echter Wert                                  real value

effektiver Wert, realer Wert, Sachwert       real value

Eid                                          oath

eigenes Verschulden                          actual fault

eigenhändig unterschreiben                   sign personally

Eigenrisiko, eigenes Risiko                  own risk

Eigentumsrechte                              proprietary rights

Eigentumsübergang                            mutation

Eigentumsübergang                            passage of title

Eigentümer                                   owner

Eigentümer eines Gegenstandes                owner of an article

Eigenversicherung                            insurance for one's own account

ein Darlehen aufnehmen                       take up a loan

ein Limit vorgeben                           give a limit

ein Recht aufgeben                           abandon a right

ein Recht übertragen                         confer a right

ein Risiko übernehmen                        underwrite a risk

ein Schiff verlassen                         abandon a ship

einbezahlt                                   paid up

Einbrecher                                   housebreaker

Einbruch                                     housebreaking

Einbruch- und Diebstahlversicherung          burglary insurance

eine Frage behandeln                         enter into a question

eine Frist bestimmen                         fix a time limit

eine Versicherungspolice ausstellen          issue a policy

einem Hindernis begegnen                     meet with an obstacle

einen Antrag einreichen                      present an application

einen Bericht vorlegen                       submit a report

einen Eid ablegen                            take an oath

einen Unfall melden                          report an accident

einer Sache nachgehen, tiefer eindringen     go further into a question

einfache Havarie                             simple average

eingeschränkte Garantie                      limited guarantee

eingetragener Sitz der Firma                 registered office

Einhaltung von Vorschriften                  compliance with formalities

Einheitspolice                               standard policy

einklagbar                                   actionable

Einkommen                                    income

Einkommen der Familie                        family income

Einkommensverlust                            loss of income

Einmalprämie                                 single premium

einreichen                                   hand in

einschließen                                 include

Einschluss                                   inclusion

Einschreibsendung                            registered mail

einschränkende Bedingung                     restrictive condition

einseitig                                    unilateral

einseitiges Risiko                           unilateral risk

Einspruch erheben, Einspruch                 object

Einspruch, Widerspruch                       objection

Einstufung                                   tariff classification

einsturzgefährdetes Bauwerk                  dangerous structure

Eintrittsalter                               age at entry

einträglich                                  gainful

Einvernehmen, Verständnis                    understanding

Einwand erheben                              raise an objection

Einzelheiten                                 full particulars

Einzelheiten                                 particulars

einzelne Sendung                             individual shipment

Einzelperson                                 individual

Einzelprämie                                 single premium

Einzelprämienversicherung                    single-premium insurance

Einzelversicherer                            individual insurer

Einzelversicherer                            individual underwriter

Einzelzahlung                                individual payment

Element, Grundbestandteil                    element

Elementarrisiken                             natural hazards

Empfangstag                                  date of receipt

empfindlicher Verlust                        considerable loss

Endalter                                     age at expiry

Ende der Versicherungsdauer                  expiration of period

Ende der Versicherungsdauer                  expiry of the policy

Ende des Risikos                             termination of risk

Endwert                                      final value

entbinden, entlassen, Entlassung             discharge

Entbindungsheim                              maternity home

entgangener Gewinn                           lost profit

Entgegenkommen                               accommodation

entgegenkommen, unterbringen                 accommodate

enthüllen, aufdecken                         disclose

Enthüllung, Aufdeckung                       disclosure

entscheiden                                  decide

Entscheidung                                 decision

Entschluss fassen                            take a decision

entschädigen                                 compensate

entschädigen                                 indemnify

Entschädigung                                indemnification

Entschädigung                                indemnity for damages

Entschädigung für Verlust oder Beschädigung  compensation for loss or damage

Entschädigung für Verluste                   indemnity for losses

Entschädigung in einer runden Summe          lump-sum settlement

Entschädigungsanspruch, Entschädigungsklage  claim for compensation

Entschädigungsbetrag                         indemnity sum

Entschädigungsforderung                      claim for compensation

entschädigungspflichtige Verletzung          compensable injury

entstandener Schaden                         loss occurred

entstehend                                   arising

Erbschaftssteuerversicherung                 estate duty

Erdbebenrisiko                               earthquake hazard

Erdbebenversicherung                         earthquake insurance

Erdbebenrisiko, Erdbebengefahr               earthquake risk

erfahren                                     come to know

Erfahrung                                    experience

Erforschung des Sachverhalts                 fact finding

Erfüllung                                    performance

Erfüllung einer Verpflichtung                performance of an obligation

ergänzen                                     amend

ergänzend                                    supplementary

erhöhen, Erhöhung                            increase

erhöhen, Erhöhung                            raise

erhöht                                       increased

erhöhte Kosten                               increased costs

erhöhte Lebenserwartung                      increased expectation of life

erhöhte Lebenshaltungskosten                 increased cost of living

Erhöhung des Risikos                         increase in the risk

erklären                                     declare

erklärter Wille                              declared intention

Erklärung                                    declaration

Erklärungsbasis                              declaration basis

Erlebensfallversicherung                     endowment insurance

erlittener Verlust                           sustained loss

Ermessen                                     discretion

Ermessenentscheidung                         arbitrary decision

ermächtigen                                  authorize

Ermüdung                                     fatigue

erneuern                                     renew

erneuern, verlängern                         renew

Erneuerung der Versicherungspolice           renewal of the policy

Erneuerung wird fällig                       renewal falls due

Erneuerung, Verlängerung                     renewal

Ernteverlust, Verlust der Ernte              crop loss

Ernteversicherung                            crop insurance

Ernteversicherung                            growing crops insurance

errechnen                                    compute

Errechnung                                   computation

Ersatz für einen Schaden                     indemnity for a loss

Ersatz für mittelbaren Schaden               consequential damages

Ersatz, Ersatzteil                           replacement

Ersatzwert, Neuwert, Wiederbeschaffungswert  replacement value

Ersparnisse                                  savings

erstattet erhalten, wiedererlangen           recover

erstattungsfähig                             recoverable

erste Prämie                                 first premium

Erstprämie                                   first premium

Erstversicherer                              direct insurer

Erstzahlung                                  initial payment

Ertrag                                       yield

erwartete Gefahren                           expected perils

erwarteter Gewinn                            anticipated profit

Erwartung eines Verlustes                    expectation of loss

Erwerb                                       acquisition

erwerben                                     acquire

Erwerbsquelle                                means of subsistence

erwerbsunfähig, arbeitsunfähig               disabled

Erwerbsunfähigkeit                           incapacity to work

erzielbare Entschädigung                     recoverable sum

Erzwingungsmöglichkeit                       means of enforcing

erörtern, begründen, Grund, Vernunft         reason

etwas wieder gut machen                      make up for something

Exportkreditgarantie                         export credits guarantee

Exportkreditversicherung                     export credit insurance


F


Facharzt                                     medical specialist

Fachkenntnisse                               technical know-how

Fachkenntnisse, Erfahrung                    know-how

Fachmann, Sachverständiger, Experte          expert

fahrlässige Handlung                         negligent act

Fahrlässigkeit                               negligence

Fahrraddiebstahlversicherung                 cycle theft insurance

Fahrradversicherung                          cycle insurance

Fahrzeug                                     vehicle

Fahrzeughalter                               owner of a motor vehicle

Faktor, Einfluss                             factor

fakultativ, wahlfrei                         facultative

Fall, Beispiel                               instance

fallen unter                                 come under

falsch beurteilen                            misjudge

falsch darstellen                            misrepresent

falsche Angaben                              false statement

falsche Auslegung                            misinterpretation

falsche Aussage                              false evidence

falsche Beschreibung                         misdescription

falsche Darstellung                          misstatement

falscher Alarm                               false alarm

Fehlberechnung, falsche Berechnung           miscalculation

fehlend                                      missing

Fehler                                       mistake

Fehlerart                                    type of error

fehlerhaft                                   defective

fehlerhaft                                   faulty

Fehlerhaftigkeit                             faultiness

Fehlschluss                                  false conclusion

Fertigungsumfang                             volume of production

feste Bedingungen                            set terms

feste Prämie                                 fixed premium

feste Summe                                  fixed sum

fester Betrag                                fixed sum

festgesetzt, festgelegt                      fixed

festgestellt                                 ascertained

festsetzen                                   ascertain

feststehende Tatsache                        established fact

Feststellung der Brandursache                fire inquest

Feststellung des Schadens                    ascertainment of damage

Feststellung des Schadens                    ascertainment of loss

Feststellung des Schadens                    assessment of damage

Feststellung des Schadenswertes              assessment of damage

Feuerbestattungskosten                       cremation expenses

Feuerbestattungskostenversicherung           cremation expenses insurance

Feuergefahr                                  fire hazards

feuerhemmend                                 fire-resisting

Feuerleiter                                  fire escape

Feuerlöscher                                 fire extinguisher

Feuerlöschkosten                             fire extinguishing costs

Feuermeldesystem                             fire alarm system

Feuermeldevorrichtung                        fire alarm device

Feuersbrunst, Brand                          conflagration

Feuerschutz                                  fire protection

Feuerschutzabgabe                            fire brigade charge

Feuersgefahr                                 fire peril

Feuersgefahr, Feuerrisiko                    fire hazard

Feuersicherheit                              fire safety

Feuerverhütung                               fire prevention

Feuerversicherung, Brandversicherung         fire insurance

Feuerversicherungsgesellschaft               fire underwriter

Feuerwehr                                    fire brigade

Feuerwehrmann                                fireman

Filmtheaterversicherung                      cinema insurance

finanzielle Verluste                         pecuniary losses

finanzieller Verlust                         financial loss

Firmeninhaber                                owner of a firm

Firmenname                                   firm name

Fluggastversicherung                         air passenger insurance

Fluggastversicherung                         aircraft passenger insurance

Fluglinie, Fluggesellschaft                  airline

Flugrisiko                                   aviation risk

Flugzeugentführer                            hi-jacker

Flugzeugentführung                           hi-jacking

Flugzeugkaskoversicherung                    aircraft hull insurance

Flut,   Überschwemmung                       flood

Folge von Ereignissen                        chain of events

Folgeprämie                                  renewal premium

Folgeschaden                                 consequential damage

Folgeschaden                                 consequential loss

fällig                                       due

fällig werden                                fall due

fällig zur Zahlung                           due for payment

fällige Entschädigung                        accrued compensation

fällige Prämie                               premium due

Fälligkeit der Prämie                        premium due rate

fälschen                                     falsify

fälschen                                     forge

Fälschung                                    falsification

Forderungsübergang                           subrogation

formaler Fehler                              lack of form

Formblatt ausfüllen                          fill in a form

Formsache                                    matter of form

Formvorschrift                               formality

Forstversicherung                            insurance of growing timber

Fortdauer, Fortsetzung                       continuation

fortsetzen                                   continue

Frachtaufkommen                              volume of cargo

Frachtversicherer                            cargo underwriter

Frachtversicherung                           cargo insurance

Frachtversicherung                           cargo policy

Frachtversicherung                           hull insurance

Frachtversicherung                           insurance on freight

Frage                                        question

Frage von Bedeutung                          question of substance

Franchise                                    franchise

Franchiseklausel                             franchise clause

frei von Beschädigung außer im Strandungsfall free of particular average

frei von Leckage                             free from leakage

freie Wahl                                   free choice

freie Wahl des Arztes                        free choice of medical practitioner

freiwillige Leistung, Kulanzleistung         ex-gratis payment

freiwillige Versicherung                     voluntary insurance

Frist einhalten                              comply with a term

Frist einhalten                              keep a term

Frist überschreiten                          exceed a term

Frist, zeitliche Begrenzung                  time limit

Frostversicherung                            frost insurance

Fundbüro                                     lost property office

Fundsache, verlorene Sache                   lost property

für den Schaden aufkommen                    bear the damage

für eine bestimmte Zeit                      for a time certain

für einen Schaden haftbar                    liable for a loss

für weniger als ein Jahr                     for less than a year


G


Garantie                                     guarantee

Garantie, Gewährleistung, Zusicherung        warranty

Garantiedauer                                duration of guarantee

Garantievertrag                              contract of indemnity

Garantiezeit                                 guarantee period

Garantiezeit, Versicherungsdauer             duration of cover

Gebäudeversicherung                          insurance of buildings

gebunden, verpflichtet                       bound

Geburtenziffer                               birth rate

Gebühr                                       fee

Gebühr, belasten                             charge

Gebührentabelle                              table of fees

gedeckt                                      covered

geeignet                                     qualified

Gefahr                                       danger

Gefahr, Risiko, Zufall                       hazard

Gefahren der See                             dangers of the sea

Gefahren der See                             hazards of the sea

Gefahren der See, Seegefahren, Seerisiken    perils of the sea

Gefahren der Seefahrt                        dangers of navigation

Gefahrenabnahme, Gefahrenminderung           decrease of risk

Gefahrenart                                  type of risk

Gefahrengut, gefährliche Ladung              dangerous goods

Gefahrenklasse                               class of risk

Gefahrenzone                                 danger zone

gefährlich                                   dangerous

gefährlich, riskant                          hazardous

gefährliche Ladung                           dangerous cargo

gefährliche Tiere                            dangerous animals

gefährliche Vorführungen                     dangerous performances

gegen alle Gefahren                          against all risks

gegen eine Regel verstoßen                   infringe a rule

gegen, zuwider                               contrary to

Gegenseitigkeit                              mutuality

Gegenstand                                   subject-matter

Gegenstand der Versicherung                  object insured

gegenwärtiger Wert, Barwert                  present value

geistige Ermüdung                            mental fatigue

geistige Störung                             mental defect

gekündigt, storniert                         cancelled

gekürzte Prämie                              limited premium

Geld heraus bekommen                         get money back

Geldtransport                                cash transport

Geldverlust                                  loss of cash

Gelegenheit, Grund, Ereignis                 occasion

gelegentlich                                 occasional

gemischt                                     mixed

gemischte Police                             mixed policy

gemäß                                        according to

genehmigungspflichtig                        subject to approval

Generalpolice                                open policy

Generalvertreter                             general agent

Genesungsheim, Kuranstalt                    convalescent home

Genesungszeit, Erholungszeit                 convalescence

Gepäckversicherung                           baggage insurance

gerecht                                      just

gerecht und zumutbar                         just and reasonable

gerichtliche Maßnahmen ergreifen             take legal measures

Gerichtskosten                               legal expenses

gerichtsmedizinisch                          medico-legal

gesamt                                       overall

Gesamtbetrag                                 aggregate amount

Gesamtprüfung                                general examination

gesamtschuldnerisch haftend                  jointly and severally liable

gesamtschuldnerische Haftung                 joint liability

Gesamtversicherung                           all-risk insurance

Geschädigter                                 aggrieved party

Geschäfte durchführen                        transact business

Geschäfte tätigen                            transact business

geschäftliches Risiko                        business risk

Geschäftsausfallversicherung                 loss of profit insurance

Geschäftsbedingungen                         terms and conditions

Geschäftshaftpflichtversicherung             business liability insurance

Geschäftsräume                               business premises

Geschäftsstelle                              branch office

Geschäftsumfang                              volume of business

geschätzter Wert                             estimated value

Gesetz der großen Zahl                       law of large numbers

Gesetzeslücke                                loophole in the law

gesetzlich begründeter Schadensersatzanspruch lawful damages

gesetzlich haftbar                           legally liable

gesetzliche Haftpflicht                      legal liability

gesetzliche Rücklage                         legal reserve

gesetzliche Verpflichtung                    legal obligation

gesiegelte Urkunde                           deed

gestohlenes Fahrzeug                         stolen vehicle

gestufter Tarif                              graduated tariff

gesund                                       healthy

Gesundheit                                   physical health

Gesundheit wiederherstellen                  restore health

Gesundheitsamt                               local health authority

getrennt halten                              keep apart

Gewahrsam                                    keeping

Gewahrsamsklausel                            bailee clause

gewerbliche Feuerversicherung                industrial fire risk insurance

gewerbliches Fahrzeug                        commercial vehicle

gewerbliches Risiko                          industrial risk

Gewichtsverlust                              loss in weight

Gewinn, Vorteil                              gain

Gewinnanteil, Dividende                      dividend

Gewinnplan, Dividendensystem                 bonus scheme

Gewinnverteilung                             bonus allocation

gewissermaßen                                in some measure

Gewissheit, Sicherheit                       certainty

gewähren, gestatten                          allow

Gewässerverschmutzung                        water pollution

gewöhnlich                                   ordinary

Glasversicherung                             glass breakage insurance

Glasversicherung                             plate glass insurance

gleichbleibende Prämie                       level premium

gleichbleibendes Risiko                      constant risk

gleichsam                                    quasi

gleichzeitig                                 concurrent

Grad der Invalidität                         degree of disablement

Grenze der Entschädigung                     limit of indemnity

grobe Fahrlässigkeit                         gross fault

große Havarie, Havarie-grosse                general average

große Sorgfalt                               high diligence

großenteils                                  in a great measure

Großfeuer                                    conflagration

Großlebensversicherung                       ordinary life insurance

Grund der Kündigung                          cause of cancellation

Grund, Ursache, Veranlassung                 cause

Grundbesitz                                  real property holding

Grundbesitz, Immobilien                      real estate

Grundbesitzer                                land owner

Grundbesitzer                                landholder

Grundbesitzer                                owner of an estate

Grundgebühr                                  base fee

grundlos, ohne Basis                         baseless

Grundprämie                                  basic premium

Grundstückeigentümer, Hausherr               landlord

Grundstückeigentümerhaftpflicht              landlord's liability

Grundstücksverwaltungsabteilung              real estate department

Grundstückswert                              value of the property

Grundtarif                                   basic rate

Gruppenlebensversicherung                    group life insurance

Gruppenversicherung                          collective insurance

Gruppenversicherung                          group insurance

Gruppenversicherung, Kollektivversicherung   group insurance

grüne Versicherungskarte                     green card

gültig                                       in force

gültig                                       valid

gültiger Einwand                             valid objection

gültiger Tarif                               tariff in force

Gültigkeit                                   validity

Gültigkeitsdauer                             validity period

günstigste Bedingungen                       most favourable terms

gütlich, außer Gericht, außergerichtlich     amicably

gütlich, unter Freunden                      amicable

gütliche Beilegung, Schlichtung              amicable adjustment

gütlicher Vergleich, Vergleich               amicable settlement


H


Hafenrisiken                                 port risks

haftbar werden                               become liable

haftbar, verantwortlich                      accountable

haftbar, verantwortlich                      liable

Haftpflicht                                  liability

Haftpflichthöchstgrenze                      maximum liability

Haftpflichtversicherung                      third-party insurance

Haftpflichtversicherung (US)                 liability insurance

Haftpflichtversicherung des Arbeitsgebers    employer's liability insurance

Haftung des Grundpächters                    landholder's liability

Haftung gegen Dritten                        third-party liability

Haftungsdauer                                indemnity period

Haftungsumfang                               accountability

Hagelschaden                                 damage by hail

Hagelversicherung                            hail insurance

halbamtlich                                  quasi official

Halbjahresprämie                             semi-annual premium

halten, festhalten, besitzen                 hold

halten, Lebensunterhalt                      keep

Handlung                                     act

harte Bedingung, strenge Bedingung           stringent condition

hauptberuflicher Vertreter                   full-time agent

Hauptpolice                                  master policy

Hauptursache                                 chief cause

Haus- und Geschäftsräume                     domestic and business premises

Hausbesitzer                                 house owner

Hausbesitzer                                 owner of a house

Hauseigentümer                               homeowner

Hauseigentümerversicherung                   house owner's policy

Hausrat- und Haftpflichtversicherung     householder's comprehensive insurance

Hausrat                                      household and personal effects

Hausrat                                      residence contents

Hausratsversicherung                         household insurance

Hausratversicherung                          insurance of contents

Hausschwamm                                  dry rot

Hausversicherung                             home insurance

Hausversicherung                             residence insurance

Hausvertreter                                home-service insurance man

Havarie-grosse  Klausel                      general-average clause

Havariebericht, Schadensbericht              survey report

Havarieeinschuss                             general average deposit

Havariehandlung                              general average act

Havariekommissar                             average adjuster

Havariekommissar                             surveyor

Havariekommissar von Lloyd                   Lloyd's agent

Havarieverteilung                            adjustment of average

Hebegebühr                                   collection charge

Heizkesselversicherung                       boiler insurance

herabsetzen                                  reduce

herrenlos                                    unowned

herrenloses Gut                              abandoned property

Herstellerhaftpflichtversicherung            producer's liability insurance

Hilfe, Fürsorge                              aid

Hilfeleistung                                assistance after accident

Hindernis                                    obstacle

Hinreise                                     outward journey

Hinterbliebene                               surviving dependants

Hinterbliebenenrente                         survivorship annuity

Hintertür                                    loophole

hinzufügen                                   add

Honorar des Arztes, ärztliches Honorar       doctor's fee

häufig                                       frequent

Häufigkeit                                   frequency

häuslicher Unfall                            domestic accident

Hypothekenabteilung                          mortgage department

Hypothekendarlehen                           mortgage loan

hypothetische Frage                          hypothetical question

Höchstalter                                  limiting age

Höchstalter, Altersgrenze                    age limit

Höchstbetrag                                 maximum amount

Höchstgrenze                                 maximum limit

Höchstsatz, Höchstprämie                     maximum rate

Höchstschaden                                maximum loss

Höchstwert                                   maximum value

Höchstzahl                                   maximum number

Höhe des Schadens                            quantum of damages

höher im Rang sein                           rank before

höhere Gewalt                                Act of God

höhere Gewalt                                force majeure


I


Identität                                    identity

im Auftrag des Kunden                        on behalf of the client

im Ausland wohnhaft                          resident abroad

im Außendienst tätig sein                    work in the field

im Falle des Verlusts                        in the event of loss

im Falle des Verlusts, im Schadensfalle      in case of loss

im Falle von                                 in case of

im Falle von                                 in the event of

im Klagewege, durch eine Klage               by way of action

im Obligo                                    on risk

im Schadensfalle                             in the event of damage

im Schadensfalle                             in the event of loss

im Todesfalle                                in the event of death

im voraus bezahlt                            prepaid

im voraus bezahlte Prämie                    premium paid in advance

imaginäre Schadensersatzforderung            imaginary damages

imaginärer Gewinn                            anticipated profit

imaginärer Gewinn                            imaginary profit

in Anbetracht                                in view of

in Arbeit befindliche Ware                   goods in process

in Betracht kommen                           come into question

in Betracht ziehen                           take into consideration

in gewisser Hinsicht                         in a way

in gutem Zustand halten                      keep in good repair

in Pension gehen, in Rente gehen             go on pension

in Ruhestand gehen                           retire

in Zukunft, nachstehend                      hereafter

in Übereinstimmung mit                       in accord with

identifizieren                               identify

Index                                        index

Indexklausel                                 index clause

Indexversicherung                            insurance with index clause

indirekter Schaden                           indirect loss or damage

indirekter Schaden, mittelbarer Schaden      indirect damage

indossieren, ergänzen                        endorse

Inflationsgefahr                             inflation peril

Inhaber                                      holder

Inhalt, Hausrat, Mobilien                    contents

Inkasso vornehmen                            collect

Inkassoabteilung                             collection department

Inkassokosten                                collection costs

Inkrafttreten                                coming into force

Innendienstbelegschaft                       inside staff

insbesondere                                 in particular

Insolvenz                                    insolvency

Instandsetzungsabteilung                     maintenance department

Interesse, Zins                              interest

Internationale Versicherungskarte            international insurance card

internationales Versicherungsgeschäft        international insurance business

Invalide                                     disabled person

Invalidenrente                               disability benefits

Invalidität                                  disability

Invaliditätegrad                             disability percentage

Invaliditätsrente, Invalidenrente            disability annuity

Investition                                  investment

irreführen                                   mislead

irreführend                                  misleading

irren                                        be mistaken

irrige Auffassung                            mistaken idea

irrtümlicherweise                            mistakenly


J


Jagdhaftpflichtversicherung                  hunting liability insurance

Jagdunfall                                   hunting accident

Jahr                                         year

Jahresabrechnung                             annual account

Jahresprämie                                 annual premium

jedes Frachtstück separat versichert         each package separately insured

jährlich                                     yearly

jährliche Tilgungsrate                       annual amortization

jährliche Zahlung                            annual payment


K


Kapitalanlagen                               capital investments

Karenzzeit                                   qualifying period

Kartell                                      cartel

Kassenbote                                   cash messenger

Kassenbotenversicherung                      cash messengerv insurance

Katastrophe                                  catastrophe

katastrophenartig, katastrophal              catastrophic

Katastrophenreserve, außerordentliche Reserve catastrophe reserve

Katastrophenrückversicherung                 catastrophe reinsurance

Kausalzusammenhang                           causal connection

Kautionsversicherung                         fidelity guarantee insurance

Kautionsversicherung                         surety insurance

Kenntnis                                     knowledge

Kindersterblichkeit                          infant mortality

Klage vor Gericht                            legal action

Klage, Beschwerde                            complaint

Klage, Handlung                              action

klar, ohne Zweifel                           clear

klassifizieren, einstufen                    classify

Klausel betreffend bürgerliche Unruhen       civil commotions clause

Klausel betreffend vorzeitige Fälligkeit     acceleration clause

klein halten, minimieren                     minimize

kleine Havarie                               petty average

kleinerer Schaden, Bagatellschaden           minor loss

Kleingeld                                    loose cash

Kleinlebensversicherung                      home service office

Kleinlebensversicherung                      industrial life insurance

Knappschaftsversicherung                     miners' insurance

Kollisionsklausel beidseitiges Verschulden   both-to-blame collision clause

Kompensation, Entschädigung, Ausgleich       compensation

Kompromiss, Kompromiss schließen             compromise

Konnossementsklausel                         bill of lading clause

Konstruktionsfehler                          fault in construction

Kontinuität                                  continuity

Konto auflösen, Konto abschließen            close an account

Konto, Abrechnung                            account

kontrollieren, Kontrolle                     control

Konzession                                   concession

Kraftfahrer                                  motorist

Kraftfahrzeughaftpflichtversicherung         motor car liability insurance

Kraftfahrzeughaftpflichtversicherung         motor third party insurance

Kraftfahrzeuginsassenversicherung            motor vehicle passenger insurance

Kraftfahrzeugmissbrauch                      misuse of motor cars

Kraftfahrzeugsbesitzer, Fahrzeughalter       owner of a car

Kraftfahrzeugskaskoversicherung              motor hull insurance

Kraftfahrzeugversicherung                    automobile insurance

Kraftfahrzeugversicherung                    motor car insurance

Kraftfahrzeugversicherung                    motor vehicle insurance

Krankengeld                                  sick pay

Krankengeld                                  sickness benefits

Krankenhauskosten                            hospitality expense

Krankenhausunterbringung                     hospital accommodation

Krankenkasse                                 sickness fund

Krankenversicherung                          health insurance

Krankheit                                    illness

Krankheitsnachweis                           evidence of sickness

Krankienhauskosten                           hospital expense

Kreditgrenze                                 credit margin

Kreditumfang                                 volume of credit

Kreditversicherung                           bad debts insurance

Kreditversicherung                           guarantee insurance

Kriegsgebiet                                 operational zone

Kriegsrente                                  war pension

Kriegsrisikenvereinbarung                    war risk agreement

Kriegsrisiko                                 war risk

Kriegsrisikoversicherung                     war risk insurance

kumulative                                   accumulative

Kursverlust                                  loss by redemption

kurzfristig                                  short term

kurzfristige Deckung                         short period cover

Körperschaden, Verletzung                    bodily harm

Körperschaden, Verletzung                    bodily injury

Körperschaden, Verletzung                    physical injury

Körperschaft                                 corporation

Körperverletzung                             battery

Körperverletzung mit Todesfolge              bodily harm with fatal consequences

kündbar, rückzahlbar                         terminable

kündigen, stornieren                         cancel

Kündigung                                    cancellation

Kündigung der Versicherungspolice            cancellation of the policy

Kündigungsfrist                              period of cancellation

Kündigungsschreiben                          letter of cancellation


L


Lagerversicherung                            warehouse insurance

landwirtschaftliche Versicherung             agricultural insurance

langfristig                                  long term

Last                                         burden

laufende Risiken                             current risks

laufende Versicherung, offene Police         open policy

Laufzeit der Garantie, Garantiezeit          term of guarantee

Laufzeit der Versicherungspolice             policy period

Lebendgeburt                                 live birth

Lebenserwartung                              expectation of life

Lebenserwartung                              life expectancy

Lebensgefahr                                 danger to life

Lebenshaltungskosten                         cost of living

Lebenshaltungskostenindex                    cost of living index

lebenslänglich Begünstigter                  life beneficiary

lebenslängliche Rente, Leibrente             life annuity

Lebensversicherung                           assurance

Lebensversicherung                           life assurance

Lebensversicherung                           life insurance

Lebensversicherung abschließen               take out a life policy

Lebensversicherung auf Erleben und Todesfall mixed life assurance

Lebensversicherungsgesellschaft              life insurance company

Lebensversicherungsgesellschaft              life office

Lebensversicherungspolice                    life insurance policy

Lebensversicherungsverein auf Gegenseitigkeitmutual life office

Lebensversicherungsvertrag                   life insurance contract

lebenswichtig                                vital

Lebenszeit                                   life time

Leck                                         leak

Leckage                                      leakage

Leckage und Bruch                            leakage and breakage

Leckageklausel                               leakage clause

Leibrente                                    life annuity

Leibrentner                                  life annuitant

Leiche                                       dead body

leichte Fahrlässigkeit                       slight fault

leihen gegen Sicherheit, beleihen            lend against security

leihen, beleihen, ausleihen                  lend

Leistungen beantragen                        claim benefits

Leistungen beziehen                          draw benefits

leistungsberechtigt                          entitled to benefits

Leistungsdauer                               period of indemnification

Leitungswasserversicherung                   water damage insurance

Leuchtstoffröhre                             fluorescent tube

Liegezeit, Ruhezeit                          idle period

Liegezeit, Stillstandszeit                   idle period

Lizenz                                       license

Lloyds Makler                                Lloyd's broker

Lloyds Schiffsregister                       Lloyd's Register of Shipment

Lloyds Versicherer                           Lloyd's underwriter

Lohnausfall                                  loss of pay

Londoner Versicherungsbörse                  Lloyd's

Luftfahrtversicherung                        aircraft insurance

Luftfahrtversicherung                        aviation insurance

Luftreise                                    air journey

Lufttransportversicherung                    air transport insurance

Luftverschmutzung                            air pollution

löschen                                      delete

Löschfahrzeug                                fire engine

Löschfahrzeug                                fire truck

Löschung                                     extinction


M


Makler                                       broker

Mangel                                       defect

mangels                                      failing

mangels                                      for want of

mangels Beweis                               for want of evidence

mangels Deckung                              for want of cover

mangels Vertrauen                            for want of confidence

mangels Zahlung                              for want of payment

Manipulation, Handhabung                     manipulation

manipulieren                                 manipulate

Marktwert, Verkehrswert                      market value

Maschinenversicherung                        machinery breakdown insurance

Maschinenversicherung                        machinery insurance

mathematischer Erwartungswert                actuarial expectation

mathematischer Wert                          mathematical value

medizinischer Beweis                         medical evidence

mehrfache Risiken                            multiple perils

Mehrzahl aller Fälle                         majority of cases

meistbegünstigt                              most favoured

meistbegünstigter Rückversicherer            most favoured reinsurer

Meistbegünstigungsklausel                    most favoured reinsurer clause

Menge                                        quantum

messen, bemessen, Maß, Maßnahme              measure

Mietverlustversicherung                      rent insurance

Minderlieferung                              short delivery

Minderung des Wertes                         depreciation

Minderung des Wertes, Wertminderung          loss in value

Mindestbetrag                                minimum amount

Mindestgebühr                                minimum charge

Mindestlohn                                  minimum wage

Mindestprämie                                minimum premium

Mindestversicherung                          minimum insurance

Minenrisiko                                  mine risk

Missachtung                                  contempt

Missbrauch, missbrauchen                     misuse

missbrauchen, Missbrauch                     abuse

Missverhältnis, schlechte Regelung           maladjustment

Missverständnis, Irrtum                      misapprehension

mit Ausnahme von                             other than

mit ausreichender Bestimmtheit               with reasonable certainty

mit besonderer Havarie                       with particular average

mit Maschine geschrieben                     typewritten

mit Verlust                                  at a sacrifice

mit vollem Namen unterzeichnen               sign in full

Miteigentümer                                joint owner

Mitglied                                     member

Mitversicherer                               co-insurer

Mitversicherung                              co-insurance

mitwirken, zusammentreffen                   concur

Missverhältnis, Unangemessenheit             inadequacy

Monatsbeitrag                                monthly contribution

Monatsprämie                                 monthly premium

Mord, Totschlag, Ermordung                   homicide

Motorradversicherung                         motor cycle insurance

multiplizieren                               multiply

Musikinstrumenteversicherung                 musical instruments insurance

Muttergesellschaft                           parent company

Mutterschaftsgeld                            maternity benefit

Mutterschaftsversicherung                    maternity insurance

Mutterschutzfrist                            maternity period

müßig                                        idle


N


nach Möglichkeit, soweit wie möglich         as far as possible

Nachbarschaftsrisiko                         neighbouring risk

nachfolgend                                  subsequent

Nachfrist                                    days of grace

Nachname                                     family name

Nachprämie, Anpassungsprämie                 adjustment premium

Nachschuss                                   additional contribution

nachschüssige Zahlung                        payment in arrear

Nachteil                                     disadvantage

nachteilig                                   disadvantageous

Nachversicherungspolice                      subsequent policy

Nachweis erbringen                           provide evidence

Nachweis, Beweis, beweismaterial             evidence

nackte Tatsachen                             hard facts

Name, benennen                               name

Namen feststellen, Namen festhalten          secure the name

namens                                       in the name of

Namenspolice                                 named policy

Naturalersatz                                replacement in kind

natürlicher Tod                              natural death

nebenberuflicher Vertreter                   part-time agent

Nebengewinn                                  extra gain

Nebenkosten                                  related costs

Nettoprämie                                  net premium

Nettoverlust                                 clear loss

neu für alt                                  new for old

neue Art von Risiko                          new type of risk

Neuwert                                      reinstatement value

Neuwertversicherung                          reinstatement policy

nicht beachten                               ignore

nicht einklagbar                             non-actionable

nicht erhältlich                             unavailable

nicht formgerecht                            bad in form

nicht klagbar                                unenforceable

nicht mehr gut zu machender Verlust          irreparable loss

nicht versicherbar                           uninsurable

nicht wieder gut zu machender Schaden        irreparable damages

Nichtauslieferung                            non-delivery

Nichteinhaltung der Garantie                 breach of warrantee

nichtgelandete Ware                          short-landed goods

nichtgelieferte Ware                         short-shipped goods

nichtig                                      void by law

Nichtlieferung                               non-delivery

Nichtmitglied                                nonmember

Nichtzahlung                                 failure to pay

noch nicht abgelaufen                        unexpired

noch unerledigt                              still outstanding

nähere Angaben                               statement of particulars

Nominalwert                                  nominal value

nomineller Schaden                           nominal damage

nomineller Schadensersatz                    nominal damages

Normalpolice                                 standard policy

normieren                                    standardize

Notausgang                                   emergency exit

Notausgang                                   fire exit

notfalls                                     in case of emergency

Nothafen                                     harbour of refuge

Notlage                                      distress

Notlage                                      emergency

Notmaßnahmen                                 emergency steps

notwendige Sorgfalt                          necessary diligence

Null                                         zero

Nummer der Versicherungspolice               policy number

nur dem Namen nach, nominell                 nominal

nur für einen kurzen Zeitraum                for a short term only

nur gegen Totalverlust                       total loss only

Nutzen ziehen                                benefit from

Nutzfeuer                                    friendly fire

Nutzungsschaden, Entgang der Nutzung         loss of use


O


objektives Risiko                            physical hazard

obligatorisch                                obligatory

obligatorische Rückversicherung              obligatory  reinsurance

obligatorische Versicherung                  obligatory insurance

offene Deckung, Generalpolice                open cover

offene Police, Abschreibepolice              floating policy

offene Police, Generalpolice                 open policy

ohne Datum, undatiert                        undated

ohne Frage                                   without question

ohne Garantie                                without guarantee

ohne ärztliche Untersuchung                  without medical examination

ohne Vollmacht, nicht bevollmächtigt         unauthorized

Operationskosten                             surgery costs

Operationskostenversicherung                 surgical fees insurance

Optimum, optimal                             optimum

Organisationsabteilung                       coordination department

Ort                                          location

Oxydation                                    oxidation


P


Paketpolice                                  package policy

Paketversicherung                            parcel post insurance

Paragraf, Abschnitt, Absatz                  paragraph

Partei, Seite, Beteiligter                   party

Passagierflugzeug                            airliner

Passagiergut                                 registered luggage

Pauschale                                    lump-sum

Pauschale, Pauschalbetrag                    lump sum

Pauschalentschädigung                        damages at large

Pauschalversicherung                         global cover

Pauschalversicherung, Gesamtversicherung     all-in insurance

Pension                                      pension

Pension                                      retirement pay

Pension beantragen, Rente beantragen         apply for a pension

Pensionsalter                                pension age

Pensionsalter                                pensionable age

pensionsberechtigt                           entitled to a pension

pensionsberechtigt, rentenberechtigt         pensionable

Personenversicherung                         insurance of persons

Personenversicherung                         personal insurance

persönlich haftend                           individually liable

Pfand, verpfänden                            pledge

Pflichtrückversicherung                      obligatory reinsurance

Pflichtversicherung                          compulsory insurance

Pflichtversicherung                          obligatory insurance

Pfändung                                     distraint

physisch tot                                 actually dead

Pirat, auf See überfallen                    pirate

Piraterie, Seeräuberei                       piracy

Platzierung, Unterbringung                   placement

Plünderung                                   looting

Police abändern                              amend a policy

Police ausfertigen                           issue a policy

Police ausstellen                            effect a policy

Police beleihen                              borrow on a policy

Police erneuern                              renew a policy

Police für eine einzige Fahrt                voyage policy

Police kündigen                              cancel a policy

Police ohne Wertangabe                       open policy

Policenbüro                                  policy signing office

Policendarlehen, Beleihung einer Police      loan on policy

praktischer Arzt                             medical practioner

Preisangebot                                 quotation

Preisverlust                                 loss in price

Prinzip der Entschädigung                    principle of indemnity

private Unfallversicherung                   personal accident insurance

Privathaftpflichtversicherung                personal liability insurance

Privatversicherer                            private insurer

pro Tag                                      per diem

Produktionsausfall                           loss of production

Prämie                                       premium

Prämie berechnen                             charge a premium

Prämie berichtigen                           adjust the premium

Prämie festsetzen                            fix the premium

Prämie für eigene Rechnung                   premium for own account

Prämie ist fällig                            premium is due

Prämie rückerstatten                         refund a premium

Prämienabrechnung                            premium statement

Prämienart                                   type of premium

prämienfrei                                  free of premium

prämienfreie Versicherung                    paid-up insurance

Prämieninkasso                               collection of premiums

Prämienquittung                              premium receipt

Prämienrabatt                                premium discount

Prämienrate                                  installment premium

Prämienrate                                  premium installment

Prämienrichtlinien, Einstufungsrichtlinien   rating principles

Prämienrückgewähr, Prämienrückvergütung      return of premium

Prämienrückzahlung                           refund of premium

Prämiensatz                                  premium rate

Prämientarif                                 insurance tariff

Prämienvolumen                               volume of premiums

proportionale Verteilung                     proportional allotment

Proportionalregel                            average clause

provisorisch, einstweilig                    provisional

Prozent                                      percent

Prozentsatz                                  percentage

Prozesskostenversicherung                    legal expenses insurance

prüfen, untersuchen                          examine

Prüfung des Antrags                          examination of proposal

psychische Verfassung                        mental health


Q


Qualität, Beschaffenheit                     quality

quantitativ                                  quantitative

Quote                                        quota

Quotenrückversicherung                       quota share reinsurance


R


Rabatt                                       discount

radioaktive Strahlung                        nuclear radiation

Rahmenvereinbarung                           general agreement

Rang einnehmen, rangieren                    rank

Rat                                          advice

Raub, Beraubung                              robbery

rechenschaftspflichtig                       liable to account

rechnen, berechnen, errechnen                calculate

Rechnungsjahr                                financial year

Recht der Fahrlässigkeitshaftung             law of negligence

Recht erwerben                               become entitled

Recht, Anrecht                               right

rechtfertigen                                justify

rechtliche Bedeutung                         legal meaning

rechtmäßig                                   lawful

rechtmäßig vertretbar                        justifiable

rechtmäßiger Eigentümer                      lawful owner

rechtmäßiger Erbe                            true heir

Rechtsanwaltskosten                          lawyer's fees

Rechtsgeschäft                               transaction

rechtskräftig werden                         become final

Rechtsmangel                                 lack of title

rechtsverbindlich                            legally binding

rechtswidrig                                 illegal

rechtswidrig                                 unlawful

rechtswidrige Handlung                       unlawful act

rechtswirksam                                legally effective

Reduktionsfaktor, Minderungsfaktor           reduction factor

Reduktionswert                               reduction value

Reeder                                       owner of a ship

Reeder                                       ship owner

regelmäßig wiederkehrende Zahlung            periodical payment

regelmäßige Leistungen                       regular periodical payments

regelmäßige Zahlungen                        regular payments

Regenversicherung                            pluvious insurance

Regenversicherung                            rain insurance

Regenwasser                                  rainwater

Regenwasserschaden                           rainwater damage

Register, registrieren                       register

Regress, Rückgriff                           recourse

Regulierung                                  adjustment

Regulierungskosten                           adjustment costs

Rehabilitierung, Wiedereingliederung         rehabilitation

Reise                                        journey

Reiseausfallkostenversicherung               insurance of traveling expenses

Reisegepäckversicherung                      luggage insurance

Reisepolice                                  voyage policy

Reiseunfallversicherung                      traveler's accident insurance

Reiseunfallversicherung                      travelers' accident insurance

Reiseversicherung                            travel insurance

Rente                                        annuity

Rente bewilligen, Pension bewilligen         grant a pension

Rente beziehen, Pension beziehen             draw a pension

Rente beziehen, Pension beziehen             receive a pension

rentenberechtigt, pensionsberechtigt         eligible for pension

Rentenempfänger                              annuitant

Rentenempfänger                              holder of an annuity

Rentenversicherung                           annuity insurance

Rentenversicherungsvertrag                   annuity contract

Rentenzahlung                                pension payment

Rentner                                      pensioner

Reparaturkosten                              cost of repair

Reparaturkosten                              cost of repairs

Reserve                                      reserve

Reserve für Leibrenten                       life annuity fund

Reserven des Versicherers                    underwriting reserves

Restbetrag                                   balance

Restwert                                     salvage value

Richtlinie                                   guideline

Risiken eingehen                             take hazards

Risiko begrenzen                             limit a risk

Risiko decken                                cover a risk

Risiko der Aufbringung                       risk of capture

Risiko der Kollision                         collision risk

Risiko der Strandung                         stranding risk

Risiko der Verfügungsbeschränkung            restraint risk

Risiko des Auf-Grund-Laufens                 risk of running aground

Risiko des Aufruhrs                          riot risk

Risiko des Aufstands                         insurrection risk

Risiko des Maschinenschadens                 breakdown of machinery risk

Risiko des Sinkens, Risiko des Untergangs    sinking risk

Risiko kriegerischer Handlungen              warlike operations risk

Risiko verteilen                             spread a risk

Risiko von Feindseligkeiten                  hostilities risk

Risiko übernehmen                            take a risk

Risiko, Gefahr                               hazard

Risiko, Gefahr                               risk

Risikobegrenzung bei Katastrophen            catastrophe limit

Risikoeinstufung                             classification of risks

Risikohäufung                                accumulation of risk

Rost                                         rust

Ruhestand                                    retirement

rückdatieren                                 backdate

Rückgang des Geschäfts                       decline of business

Rückkaufswert                                surrender value

Rücklagen für schwebende Schäden             reserve for pending claims

Rücknahme einer Klage                        waiver of an action

Rückreise                                    return journey

Rücktrittsklausel                            cancellation clause

rückvergütete Prämie                         returned premium

Rückversicherer                              reinsurer

rückversichern                               reinsure

Rückversicherung                             reinsurance

Rückversicherung annehmen                    accept reinsurance

Rückversicherungsgesellschaft                reinsurance company

Rückversicherungspolice                      reinsurance policy

Rückversicherungsprovision                   reinsurance commission

Rückversicherungsvertrag                     reinsurance contract

Rückzahlung                                  refund


S


Sachlage                                     circumstances

Sachschaden                                  damage to property

Sachschaden                                  material damage

Sachschaden                                  property damage

Sachschaden, Sachverlust                     loss of property

Sachverhalt                                  circumstances of the case

Sachversicherung                             insurance of property

Sachversicherung                             property insurance

Sachverständigengutachten                    expertise

Sachverständiger in Havarieangelegenheiten   despacheur

Sammelversicherung                           group insurance

Sammelversicherung, Gruppenversicherung      collective insurance

Schaden                                      damage

Schaden durch Rost und Oxydierung            loss by rust and oxidation

Schaden durch Seewasser, Seewasserschaden    damage by sea water

Schaden durch Seewasser, Seewasserschaden    sea-water damage

Schaden durch Süßwasser, Süßwasserschaden    damage by fresh water

Schaden durch Süßwasser, Süßwasserschaden    fresh-water damage

Schaden erleiden                             meet with a loss

Schaden erleiden                             suffer a loss

Schaden erleiden                             sustain a loss

Schaden ersetzen                             make good a loss

Schaden mindern                              minimize loss

Schaden regulieren                           adjust a claim

Schaden regulieren                           settle a claim

Schaden vergüten, Schaden ersetzen           make up for a loss

Schaden verursachen                          occasion a loss

Schaden zufügen, Verlust zufügen             inflict a loss

Schaden, Nachteil                            harm

Schadenbeteiligungsrückversicherung          quota share reinsurance

Schadenersatz                                damages

Schadenersatz in nautura                     compensation in kind

Schadenersatzleistung                        payment of damages

Schadenfestsetzung                           fixing of damages

Schadenminderungsklausel                     sue and labour clause

Schadensabteilung                            claims department

Schadensabteilung                            claims office

Schadensanzeige                              loss advice

Schadensanzeige                              notice of claim

Schadensanzeige                              notice of loss

Schadensanzeige erstatten                    give notice of loss

Schadensbearbeiter                           adjuster

Schadensbearbeitungskosten                   claims expenses

Schadensbenachrichtigung, Schadensmeldung    notification of claim

Schadensbetrag                               amount of damage

Schadensbüro                                 adjustment bureau

Schadensbüro                                 adjustment office

Schadensbüro                                 claims department

Schadensereignis                             damaging event

Schadensersatz                               indemnity

Schadensersatz für Spätfolgen                remote damages

Schadensersatz gewähren                      award damages

Schadensersatzbemessung                      measure of damages

Schadensersatzforderung, Ersatzanspruch      claim for indemnification

Schadensersatzklage                          action for damages

schadensersatzpflichtig                      answerable for damages

schadensersatzpflichtig                      held for damages

schadensersatzpflichtig                      liable for damages

schadensersatzpflichtig                      liable to indemnify

schadensersatzpflichtig                      liable to pay damages

Schadenserwartung                            expectation of loss

Schadensfall                                 case of loss

Schadensfall                                 event of damage or loss

Schadensfestsetzung, Schadenbegutachtung     loss assessment

Schadensfeststellung, Schadensausmaß         measure of damages

Schadensfeuer                                hostile fire

Schadensfälle bearbeiten                     handle claims

Schadensfreiheitsrabatt                      no-claims bonus

Schadenshäufigkeit                           incidence of loss

Schadenshäufigkeit                           loss frequency

Schadensmeldung, Meldung des Schadens        notification of loss

Schadensquote                                loss ratio

Schadensreferent                             claims agent

Schadensregulierung                          adjustment of a loss

Schadensregulierung                          claim settlement

Schadensregulierung                          loss settlement

Schadensrisiko durch Aussperrung             lockout risk

Schadensrisiko durch Streikhandlungen        strike risk

Schadenssachverständiger                     insurance adjuster

Schadensstatistik                            loss statistics

Schadenssumme                                amount of loss

Schadensumfang, Schadensausmaß               extent of loss

Schadensverhütung                            loss prevention

Schadensverteilung                           loss repartition

Schadenswahrscheinlichkeit                   chance of loss

Schadenswahrscheinlichkeit                   probability of loss

Schadenswert, Schadensumfang, Schadenshöhe   amount of loss

schadhaft                                    damaged

Schiedsgericht                               court of arbitration

Schiedsgerichtsbarkeit                       arbitration

Schiedsspruch                                arbitration award

Schiedsspruch annehmen                       abide by an award

Schiedsverfahren                             arbitration proceedings

Schiffsschweiß                               ship's sweat

Schimmel, Verschimmeln                       mould

schlecht regeln                              maladjust

schlecht verwalten                           mismanage

Schlichtung                                  conciliation

Schmerzensgeld                               damages for pain and suffering

Schmuck, Schmucksachen                       jewelry

Schmuckversicherung, Juwelenversicherung     jeweler insurance

schädlich, nachteilig                        harmful

schädlich, schädigend, nachteilig            hurtful

schätzen                                     estimate

Schätzwert                                   appraised value

Schätzwert                                   estimated value

Schreibfehler                                clerical mistake

schriftliche Anzeige                         written information

schriftliche Zusicherung                     written agreement

schriftliche Übereinkunft                    written agreement

schriftlicher Beweis                         literal proof

schriftlicher Vertrag                        written agreement

Schuttaufräumung                             clearance of debris

Schutz aufheben                              suspend cover

Schutz gewähren                              extend cover

Schutz gewähren                              give cover

Schutz gewähren                              provide cover

Schwachstromanlage                           low tension installation

Schwankungsrückstellung                      equalisation fund

schwebender Schaden, drohender Schaden       pending loss

schwere Einbußen, schwerer Schaden           heavy losses

schwere Körperverletzung                     grievous bodily harm

schwere Verluste                             heavy losses

Schwindel                                    humbug

Seegefahren, Seerisiko                       marine adventure

Seegefahren, Seerisiko                       marine peril

Seehaftpflichtversicherung                   marine liability insurance

Seekaskoversicherer                          hull underwriter

Seekaskoversicherung                         marine hull insurance

Seeprotest                                   ship's protest

Seeraub, Piraterie                           piracy

Seetransport                                 marine transport

Seetransportversicherung                     ocean marine insurance

Seeversicherer                               marine insurer

Seeversicherer                               marine underwriter

Seeversicherung                              marine insurance

Seeversicherung                              maritime insurance

Seeversicherung, Seetransportversicherung    marine insurance

Seeversicherung, Überseetransportversicherung ocean marine insurance

Seeversicherungspolice                       marine insurance policy

Seeversicherungspolice                       marine policy

Seewurf, Überbordwerfen, über Bord werfen    jettison

Selbstentzündung                             spontaneous combustion

Selbstversicherung                           self-insurance

Selbstverstümmelung                          maiming oneself

Sendung                                      consignment

Sendung                                      shipment

sich beteiligen                              participate

sich enthalten, sich zurückhalten            abstain

sicheres Ereignis                            certain event

Sicherheit                                   safety

Sicherheit stellen                           give security

Sicherheitsabstand, Sicherheitsspanne        safety margin

Sicherheitsbedingung                         safety condition

Sicherheitseinrichtungen                     safety installations

Sicherheitsfaktor                            safety factor

Sicherheitsingenieur, Sicherheitsbeauftragter safety engineer

Sicherheitsmaßnahmen                         safety precautions

Sicherheitsmaßnehmen, Sicherkeitsvorkehrungen safety measures

Sicherheitsreserve                           contingency fund

Sicherheitsrücklage                          reserve for contingencies

Sicherheitsvorrichtungen                     safety appliances

Sicherheitsüberwachungsabteilung             safety engineering department

sichern, schützen, Gewähr leisten            safeguard

sichtbar                                     visible

Sinnestäuschung                              mental delusion

so bald wie möglich                          as soon as practicable

sofort beginnende Rente                      immediate annuity

sofort und auf der Stelle                    then and there

sofortig                                     immediately

sofortiger Tod                               instantaneous death

Sonderrechtsklausel                          liberties clause

sonstige strittige Punkte                    other matters in difference

sorglos, unachtsam                           careless

sorgsam, sorgfältig                          careful

säumig                                       dafaulting

Säumiger                                     defaulter

Sozialversicherung                           social insurance

Sozialversicherung (Br.)                     National Insurance

Sozialversicherung (Br.)                     National Security

Sozialversicherungsbeiträge                  national insurance contributions

Sozialversicherungsgesetz (Br.)              National Insurance Act

Sozialversicherungskarte (Br.)               National Insurance Card

Sozialversicherungskarte (US)                Social Security Card

Sozialversicherungsleistungen                social insurance benefits

Sozialversicherungsträger                    social insurance carrier

spekulatives Risiko                          speculative risk

Sperrgebiet                                  prohibited zone

spezialisieren                               specialize

spezialisiert                                specialized

Spezialisierung                              specialization

spezielle Schadensversicherung               specific insurance

Sportbootversicherung                        small craft insurance

Sprinkleranlage                              sprinkler installation

staatliche Aufsicht                          government supervision

staatliche Aufsicht                          state supervision

staatliche Versicherung                      state insurance

staatlicher Gesundheitsdienst (Br.)          National Health Service

statisticshe Tabelle                         statistical table

Statistiker                                  statistician

statistische Aufstellung                     statistical table

statistische Aufzeichnungen                  statistical records

steigendes Risiko                            increasing risk

Sterbegeld                                   death benefit

Sterbegeld                                   death grant

Sterbegeld                                   funeral benefit

Sterbegeldversicherung                       funeral costs insurance

Sterbegeldversicherung                       funeral expense insurance

Sterberegister                               register of deaths

Sterberisiko                                 mortality risk

Sterbeurkunde                                death certificate

Sterblichkeit                                mortality

Sterblichkeitsgewinn                         mortality gain

Sterblichkeitsstruktur                       pattern of mortality

Sterblichkeitstafel                          mortality table

Sterblichkeitsverlust                        mortality loss

Sterblichkeitsziffer                         mortality rate

stichhaltiges Argument                       valid argument

stillschweigend                              tacit

stillschweigende Biligung                    tacit approval

stillschweigende Vereinbarung                tacit agreement

stillschweigende Zustimmung                  tacit consent

strafrechtlich haftbar                       criminally liable

Strahlenrisiken                              radiation hazards

Strahlungsrisiko                             nuclear radiation risk

Straßenräuberei                              highway robbery

Streikklausel                                strikes clause

Streit, streiten                             quarrel

strikt                                       stringent

strittige Angelegenheit                      matter in dispute

strittige Frage                              question in dispute

strittiger Punkt                             question at issue

Sturmversicherung                            tornado insurance

Sturmversicherung                            windstorm insurance

subjektiver Schaden                          sentimental damage

subjektives Risiko                           moral hazard

subjektives Risiko des Versicherten          moral hazard

Summenrabatt                                 discount for large sums


T


Tabelle                                      table

Tagesgeld                                    daily allowance

Tagesgeld                                    daily benefits

Tarif festlegen                              make a tariff

Tariffestsetzung                             tariff making

Tarifprämie                                  tariff rate

Tatsache                                     fact

tatsächliche Lage, Stand der Dinge           actual state of affairs

tatsächliche Todesfälle                      actual deaths

tatsächlicher Betrag                         actual amount

tatsächlicher Gesamtschaden                  actual total loss

tatsächlicher Schaden                        actual loss

tatsächlicher Totalschaden                   actual total loss

tatsächlicher Verlust, tatsächlicher Schaden actual loss

tatsächlicher Wert, wirklicher Wert          actual value

Taxpolice                                    valued policy

technische Überprüfung                       technical check

technischer Verlust                          technical loss

Teilabtretung                                partial assignment

Teilbetrag                                   partial amount

Teilhaberversicherung                        business partnership insurance

Teilinvalidität                              partial disability

Teilinvalidität                              partial disablement

teilnehmen                                   participate

teilnehmen an                                take an active part in

Teilschaden                                  part damage

Teilschaden                                  partial loss

Teilschaden, Beschädigung                    partial damage

Teilschaden, Teilverlust                     partial loss

Teilsendung                                  partial shipment

teilweise bezahlt, nur zum Teil bezahlt      partly paid

teilweise, unvollständig, nur zum Teil       partial

Teilzahlung                                  partial payment

Tierversicherung, Viehversicherung           livestock insurance

tilgen                                       amortize

Tilgung                                      amortization

Todesfallrisiko                              death risk

Todesfallversicherung                        whole life insurance

Todesnachweis                                proof of death

Todestag                                     day of death

Todesursache                                 cause of death

Totalschaden, Totalverlust                   total loss

Totalverlust                                 total loss

Totalverlust, Totalschaden                   total loss

Totenschein, Sterbeurkunde                   death certificate

täuschen                                     deceive

täuschend                                    deceptive

Täuschung                                    deceit

Transitverlust, Transportschaden             loss in transit

Transportrisiko                              peril of transportation

Transportrisiko                              risk of transport

Transportrisiko                              transportation risk

Transportversicherung                        goods in transit insurance

Transportversicherung                        insurance of goods in transit

Transportversicherung                        transit insurance

Transportversicherung                        transport insurance

Treibgut                                     flotsam

Tresorfachversicherung                       safe deposit box insurance

treten in Kraft                              come into force

Treuhandvertrag                              deed of trust

treulos                                      unfaithful

Tropenkrankheit                              tropical disease

tödlicher Unfall                             fatal accident


U


Überbrückungszeitraum                        transitory period

Übereinstimmung                              accord

Überentschädigung                            overcompensation

Überfall, überfallen                         raid

Überlassung                                  cession

Überlebender                                 survivor

Überprüfung der Gesundheit                   health examination

Überschlagen eines Fahrzeugs                 overturning of a vehicle

Überschuss                                   excess

Überschwemmungsversicherung                  flood insurance

Überversicherung                             double insurance

Überversicherung                             excess insurance

Überversicherung                             over-insurance

Überversicherung                             over insurance

Überwachungsstelle                           supervisory board

Überzahlung                                  overpayment

örtliche Bedingungen                         local terms

über Bord geworfene Ladung, Strandgut        jetsam

über Durchschnitt, überdurchschnittlich      above average

überfluten, überschwemmen                    overflow

überfällig                                   overdue

überfällige Prämie                           premium overdue

übergeben                                    hand over

übergeben, überlassen, aufgeben              surrender

überhöhter Schadensersatz                    excessive damages

überleben                                    survive

überprüfen                                   check

übertragbar                                  transferable

übertragen                                   confer

überversichern                               over insure

überweisen, zahlen                           remit

übliche Abzüge                               customary deductions

Umfang                                       extent

Umfang der Versicherungen                    volume of insurances contracted

umfassen, beinhalten, einschließen           comprise

umfassend                                    comprehensive

umfassende Police                            comprehensive policy

umgehend                                     at your earliest convenience

Umsatzvolumen                                volume of trade

Umstand, Sachlage                            circumstance

Umstände außer unserer Kontrolle             circumstances beyond control

Umzugsversicherung                           furniture-in-transit insurance

unabänderlich                                unalterable

unabwendbar, unvermeidlich, unvermeidbar     inevitable

Unachtsamkeit                                carelessness

unanfechtbar                                 incontestable

unangemessen, unzureichend                   inadequate

unausgesprochen                              unexpressed

unbeabsichtigt                               unintentional

unbedacht                                    unmindful

unbeglaubigt                                 unauthenticated

unbegründet                                  unfounded

unbegründeter Anspruch                       bad claim

unbekannt                                    unknown

unbenutzt                                    unused

unberechtigte Forderung                      false claim

unbeschädigt                                 undamaged

unbeschränkt                                 unlimited

unbeschränkt haftbar                         liable without limitation

unbeschränkter Eigentümer                    absolute owner

unbestimmt                                   indefinite

unbestimmt                                   unascertained

unbestritten                                 uncontradicted

unbezahlt                                    unpaid

unechter Ersatzanspruch                      fictitious claim

unerledigt                                   outstanding

unerledigt lassen, nicht tun                 fail

unersetzlicher Verlust                       irrecoverable loss

unerwartet                                   unexpected

Unfall                                       accident

Unfall durch Ermüdung                        fatigue accident

Unfallentschädigung                          accident indemnity

Unfallrente                                  accident benefit

Unfallrisiko                                 accident hazard

Unfallrisiko                                 accident risk

Unfallsentschädigung                         compensation for an accident

Unfallstatistik                              accident statistics

Unfallverhütung                              accident prevention

Unfallvermeidung                             accident avoidance

Unfallversicherung                           accident insurance

Unfallversicherung                           casualty insurance

Unfallversicherung (US)                      casualty insurance

Unfallversicherungsgesellschaft              casualty company

Unfallzusatzversicherung (verdoppelt Wert)   double-indemnity clause

ungedeckt                                    uncovered

ungeeignet                                   unfit

ungeeignet                                   unqualified

ungerechtfertigt                             unjustified

ungesichert                                  unsecured

ungewiss, unberechenbar                      incalculable

Ungültigkeit                                 nullity

unkontrolliert                               uncontrolled

unlauter                                     unfair

unlautere Methoden                           unfair practices

unmittelbar. sofort                          immediate

unmittelbare Folge                           immediate consequence

unmittelbarer Schaden                        direct loss

unregelmäßige Zahlungen                      irregular payments

unrichtige Angabe                            false pretence

unschädlich, ohne Nachteil                   harmless

unsicheres Ereignis                          uncertain event

unsichtbar                                   invisible

untauglich                                   unfit

unter Ausschluss von Havarie                 free from average

unter Eid                                    on oath

unterbewerten                                underrate

unterbewertet, unter Tarif                   underrated

unterbrechen                                 discontinue

unterbrechen                                 interrupt

Unterbrechung                                discontinuance

Unterbrechung                                interruption

untergegangene Sachen, verlorene Sachen      goods destroyed

Unterhalt, Lebensunterhalt, Versorgung       maintenance

Unterhaltungskosten                          maintenance expenses

unterlassen                                  leave something undone

unternehmerisches Risiko                     business hazard

unterschätzen                                underestimate

Unterschrift                                 signature

Unterstützung                                benefit

unterverpachten, untervermieten              underlet

unterversichern                              underinsure

unterversichert                              underinsured

Unterversicherung                            underinsurance

ununterbrochen                               uninterrupted

ununterrichtet                               uninformed

unverbrauchte Prämie                         unearned premium

Unverfallbarkeit                             non-forfeiture

unverheiratet                                unmarried

unvermeidbares Ereignis                      inevitable event

unvermeidlich                                inevitable

unvermeidlich                                unavoidable

unvermeidlicher Unfall                       inevitable accident

unverändert                                  unchanged

unverpackt, lose                             loose

unverschuldet                                unindebted

unverschuldet                                without one's fault

unversicherbar                               uninsurable

unvorhergesehen                              unforeseen

unvorteilhaft                                unprofitable

unwesentlich                                 unessential

unwichtig                                    unimportant

Unwissenheit                                 ignorance

unwissend                                    ignorant

unzureichend versichert                      inadequately insured

Ursache eines Schadens                       cause of a loss

Ursache, Verursachung, verursachen           cause

Urteil                                       judgment


V


Valorenversicherung                          insurance of specie in transit

Vandalismus, mutwillige Beschädigung         vandalism

variabel                                     variable

verantwortlich machen, haftbar machen        hold responsible

Verbesserung                                 betterment

verbindlich                                  binding

verborgener Fehler                           latent defect

verbrauchte Prämie                           earned premium

verbunden                                    joint

verbundene Versicherung                      comprehensive insurance

verdeckter Schaden                           hidden damage

Verdienstausfall                             loss of earnings

vereinbarter Wert                            agreed value

Verfalldatum                                 expiry date

verfallen, hinfällig werden, ablaufen        lapse

verfallene Police                            lapsed policy

Vergleich                                    compromise

vergleichbar                                 comparable

vergleichen                                  compare

Verhaltensstruktur                           behaviour pattern

verheimlichen, verschweigen                  conceal

Verheimlichung, Verschweigen                 concealment

Verjährung des Anspruchs                     limitation of claim

Verjährungsfrist                             period of limitation

Verkaufsumfang                               volume of sales

Verkaufswert                                 selling value

Verkehrsdelikt                               motoring offence

Verkehrsrisiko                               road risk

Verkehrsunfall                               automobile accident

Verkehrsunfall                               motoring accident

Verkehrsunfall                               traffic accident

Verkehrsunfallprozess, Prozess wegen Unfalls accident action

verlangen, benötigen, wünschen               want

verlieren                                    lose

verlängern                                   extend

Verlängerung                                 extension

Verlängerung                                 extension of a period

Verlängerung der Frist                       extension of time

verloren                                     lost

verloren gehen                               get lost

Verlust                                      loss

Verlust ausgleichen                          set off a loss

Verlust der Fracht                           loss of cargo

Verlust des Arbeitsplatzes                   loss of employment

Verlust des Schiffes                         loss of ship

Verlust durch Auslaufen                      loss by leakage

Verlust durch Auslaufen                      ullage, leakage

Verlust erleiden                             experience a loss

Verlust in Kauf nehmen                       take a loss

Verlust tragen                               bear a loss

Verlust von Dienstleistungen                 loss of services

Verlust, Schaden                             loss

Verlustausgleich, Entschädigung              loss compensation

Verlustkonto                                 loss account

Verlustrisiko durch Bruchschaden             breakage risk

Verlustrisiko durch Kesselschaden            boilers risk

Verlustrisiko durch Revolution               revolution risk

Verlustvortrag                               loss carried forward

vermeiden                                    avoid

Vermeidung                                   avoidance

Vermögen                                     fortune

Vermögensschaden                             pecuniary loss

Vermögensschaden                             property loss

Vermögensschaden erleiden                    suffer pecuniary loss

Vermögensschäden                             financial losses

vernünftig, zumutbar                         reasonable

veränderliches Risiko, wechselndes Risiko    variable risk

verpflichten                                 oblige

verpflichten                                 undertake

Verpflichtung                                obligation

Verpflichtung  nicht einhalten               default

Verpflichtung zu zahlen                      obligation to pay

Verpflichtungen nachkommen                   meet one's obligations

Verrsicherung mit Optionen                   insurance with options

verschiedene Risiken, gemischte Risiken      miscellaneous risks

Verschwiegenheit                             secrecy

Verschwiegenheitspflicht                     obligation of secrecy

Versehen                                     accidental slip

versicherbar                                 insurable

versicherbar, versicherungsfähig             insurable

versicherbare Sache,  versicherbares Eigentum insurable property

versicherbarer Wert                          insurable value

versicherbares Interesse                     insurable interest

versicherbares Risiko                        insurable risk

Versicherer                                  insurer

Versicherer, Versicherungsgeber              insurer

versichern                                   insure

versichert                                   covered by insurance

versichert gegen Feuer                       insured against fire

versicherte Gefahr                           peril insured against

versicherte Gefahren, gedeckte Risiken       perils insured against

versicherte Person                           insured person

versicherte Person                           person insured

versicherte Sache                            insured object

versicherte Sache                            property insured

versicherte Sache, versicherter Gegenstand   subject-matter insured

Versicherter, Versicherungsnehmer            insurant

versichertes Objekt, versicherter Gegenstand object insured

Versicherung                                 insurance

Versicherung nehmen                          take out insurance

Versicherung abschließen                     effect a policy

Versicherung abschließen                     effect insurance

Versicherung abschließen                     take out insurance

Versicherung auf Gegenseitigkeit             mutual office

Versicherung auf Gegenseitigkeit             reciprocal insurance

Versicherung auf verbundene Leben            joint life assurance

Versicherung beantragen                      apply for insurance

Versicherung beantragen                      propose an insurance

Versicherung decken                          cover insurance

Versicherung der Seefrachtgüter              cargo insurance

Versicherung der Ware                        insurance of goods

Versicherung gegen alle Risiken              all-risk insurance

Versicherung gegen alle üblichen Risiken     insurance against all risks

Versicherung gegen Beschädigung              insurance against damage

Versicherung gegen Bruchschaden              insurance against breakage

Versicherung gegen Erdbeben                  earthquake insurance

Versicherung gegen Explosion                 explosion insurance

Versicherung gegen Frostschäden              frost damage insurance

Versicherung kündigen                        cancel a policy

Versicherung mit Prämienrückgewähr           insurance with bonus

Versicherung mit Selbstbeteiligung           co-insurance

Versicherung ohne Prämienrückgewähr          insurance without bonus

Versicherung ohne ärztliche Untersuchung  insurance without medical examination

Versicherung verkaufen                       sell insurance

Versicherung von Lagerbeständen              insurance of stocks

Versicherung von Schiff und Ladung           insurance of ship and cargo

Versicherung zum Wiederbeschaffungswert      replacement value insurance

Versicherung übernehmen                      accept insurance

Versicherungs-Aktiengesellschaft             joint-stock insurance company

Versicherungsabteilung                       insurance department

Versicherungsanspruch                        insurance claim

Versicherungsanstalt                         insurance institution

Versicherungsantrag                          insurance proposal

Versicherungsantrag                          proposal form

Versicherungsantrag, Antragsformular         application form

Versicherungsart                             type of insurance

Versicherungsarten                           classes of insurance

Versicherungsaufsicht                        insurance control

Versicherungsbeamter                         insurance officer

Versicherungsbesteuerung                     insurance taxation

Versicherungsbestimmungen                    insurance regulations

Versicherungsbestimmungen                    provisions of an insurance policy

Versicherungsbetrag                          amount insured

Versicherungsbetrug                          insurance fraud

Versicherungsbrauch, Versicherungstechnik    actuarial practice

Versicherungsdauer                           term of insurance

Versicherungsdienst                          insurance service

Versicherungsfall                            insured event

Versicherungsfähigkeit                       insurability

Versicherungsgebühr                          insurance fee

Versicherungsgegenstand, Versicherungsobjekt object insured

Versicherungsgenossenschaft                  co-operative insurance association

Versicherungsgeschäft                        insurance business

Versicherungsgeschäft nach Einheitstarifen   tariff business

Versicherungsgeschäft nach Einheitstarifen   tariff insurance

Versicherungsgeschäfte                       insurance transactions

Versicherungsgeschäfte tätigen               transact insurance business

Versicherungsgesellschaft                    insurance company

Versicherungsgesellschaft auf Gegenseitigkeit mutual insurance society

Versicherungsgesetzgebung                    insurance legislation

Versicherungsgewerbe, Versicherungswesen     insurance industry

Versicherungsinspektor                       insurance inspector

Versicherungsjahr                            insurance year

Versicherungskalkulation                     actuarial calculation

Versicherungsklausel                         insurance clause

Versicherungskombination                     insurance combination

Versicherungskonsortium                      syndicate of underwriters

Versicherungskosten                          insurance charges

Versicherungskosten                          insurance expenses

Versicherungsleistungen                      insurance payments

Versicherungsmakler                          insurance broker

Versicherungsmarkt                           insurance market

Versicherungsmathematik                      insurance mathematics

Versicherungsmathematiker                    actuary

versicherungsmathematisch                    actuarial

versicherungsmathematische Abteilung         actuarial department

versicherungsmathematische Tabellen          actuarial tables

Versicherungsmedizin                         medico-actuarial science

Versicherungsnehmer                          insurance holder

Versicherungsnehmer                          policy owner

Versicherungsnehmer                          policyholder

Versicherungsnummer                          insurance policy number

Versicherungsort                             insurance location

Versicherungsperiode                         period of insurance

Versicherungspolice                          policy

Versicherungsprämie                          insurance rate

Versicherungsprämiensatz                     insurance rate

Versicherungsprovision                       insurance commission

Versicherungsrecht                           insurance law

Versicherungsrisiken                         underwriting risks

Versicherungssachverständiger                insurance adjuster

Versicherungsschutz                          insurance cover

Versicherungsschutz                          insurance coverage

Versicherungsstatistik                       actuarial statistics

Versicherungsstatistik                       insurance statistics

Versicherungssteuer                          insurance tax

Versicherungssumme                           sum insured

Versicherungstätigkeiten                     insurance activities

Versicherungsträger                          insurance carrier

Versicherungsträger                          insurance company

Versicherungsträger                          insurer

Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit      mutual insurance association

Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit (US) mutual insurance corporation

Versicherungsverkäufer                       insurance salesman

Versicherungsvertrag                         contract of insurance

Versicherungsvertrag                         insurance agreement

Versicherungsvertrag                         insurance contract

Versicherungsvertreter                       insurance agent

Versicherungsvertreter                       insurance canvasser

Versicherungsvertreter                       insurance salesman

Versicherungswerber                          insurance canvasser

Versicherungswert                            actuarial value

Versicherungswert                            insurable value

Versicherungswert                            insurance value

Versicherungswert,  versicherter Wert        insured value

Versicherungswirtschaft                      insurance industry

Versicherungszertifikat                      certificate of insurance

Versicherungszertifikat                      insurance certificate

Versicherungszweig                           class of insurance

Versorgung, Reserve, Rücklage                provision

Versorgungsklausel                           maintenance clause

Versäumnis                                   failure

Versäumnis                                   lapse

versperren                                   obstruct

versteckter Fehler                           hidden fault

versteckter Mangel                           hidden defect

verstehen                                    understand

Versteuerung von Versicherungen              insurance taxation

Verteilung der Rückvergütung                 allotment of bonus

Verteilung des Risikos, Risikoverteilung     distribution of risks

Verteilungsmethode                           method of allocation

Vertrag auf Lebenszeit                       life contract

Vertrag für nichtig erklären                 avoid a contract

Vertrag unterzeichnen                        sign a contract

vertraglich verpflichtet                     liable under a contract

vertragliche Vereinbarung                    contractual agreement

Vertragserfüllung                            performance of a contract

Vertragserneuerung                           renewal of contract

vertragsähnliche Vereinbarung                quasi agreement

Vertragspartei                               party to the contract

Vertragsschaden                              damage for breach of contract

vertrauen, Vertrauen                         trust

vertraulich                                  confidential

Vertreter                                    agent

Vertreter einer Versicherungsgesellschaft    insurance representative

Vertreterstab, Vertreterorganisation         sales force

verursachter Schaden                         damage caused

verursachter Schaden                         damage done

Verwaltung                                   administration

Verwaltung                                   management

Verwaltungsabteilung                         administration department

Verwaltungskosten                            management costs

Verwaltungskosten                            management expenses

Verwaltungsrat                               administrative board

verwechseln, Verwechslung                    mistake

Verwechslung                                 mistake in name

Verzicht                                     waiver

verzichten                                   waive

Verzichterklärung                            notice of abandonment

Viehversicherung                             cattle insurance

Vierteljahresprämie                          quarterly premium

voll gedeckter Schaden                       loss fully covered by insurance

voller Wert                                  full value

Vollinvalidität                              total disability

Vollkasko- und Insassenversicherung          fully comprehensive cover

Vollkaskopolice                              comprehensive policy

Vollkaskoversicherung                        comprehensive insurance

Vollmacht                                    authority

vollständiger Name                           full name

von Fall zu Fall                             as the case arises

von Haus zu Haus                             warehouse to warehouse

von jetzt ab                                 as from now

vor Verlust bewahren, vor Schaden bewahren   save from a loss

voraussetzen, als gegeben annehmen           take for granted

vorbereiten                                  prepare

vordatieren                                  antedate

vordatieren                                  date forward

Vorfall, Ereignis                            incident

Vorfall, Ereignis                            occurrence

vorfallen, ereignen                          occur

vorgehen, maßgeblich sein                    override

vorherige Krankheit                          previous illness

vorherige Versicherung, Vorversicherung      previous insurance

vorlegen, einreichen, unterbreiten           submit

vorlegen, vorbringen                         lay

vorliegende Sache, vorliegender Fall         matter in hand

vorläufiger Versicherungsschein              insurance note

vorläufiger Versicherungsschutz              provisional cover

Vorrang haben                                take priority

Vorrang, Vorrecht, Priorität                 priority

Vorrecht eines Anspruchs                     priority of a claim

Vorschlag, Antrag                            proposal

Vorschrift, Verordnung, Bestimmung, Klausel  provision

Vorschriften einhalten                       comply with formalities

Vorschuss                                    advance

vorschüssige Zahlung                         payment in advance

vorsehen, verordnen, bestimmen               provide

Vorsicht, Warnung, warnen                    caution

Vorsorgereserve                              provident fund

vorsätzlich                                  willfully

vorsätzliche Handlung                        willful act

vorsätzliche Körperverletzung                malicious injury

vorsätzliche Unterlassung                    willful default

vorsätzliches Missverhalten                  willful misconduct

Vorspiegelung falscher Tatsachen             false pretences

Vorspiegelung falscher Tatsachen             willful misrepresentation

Vorteil                                      advantage

Vorteil ziehen aus                           take advantage of

vorteilhaft                                  advantageous

Vorvertrag                                   preliminary contract

Vorwand                                      pretence

vorzeitige Fälligkeit                        acceleration

vorübergehend                                temporary

vorübergehende Arbeitsunfähigkeit            temporary disability

vorübergehende Invalidität                   temporary disability

vorübergehender Zeitraum                     transitory period


W


Wagendiebstahl                               car theft

wahrheitsgetreue Kopie                       true copy

wahrscheinlich                               likely

wahrscheinliche Lebensdauer                  probable duration of life

Wahrscheinlichkeit                           likelihood

Wahrscheinlichkeit                           probability

Wahrscheinlichkeit eines Ereignisses         probability of an event

Wahrscheinlichkeit eines Schadens            probability of a loss

Wahrscheinlichkeitsrechnung                  calculus of probability

Wahrscheinlichkeitstheorie                   theory of probability

Waldversicherung                             forest insurance

Warengattung                                 type of goods

Warengattung                                 type of merchandise

Warengattung, Art von Ware                   kind of goods

Warenversicherung                            insurance of merchandise

warten                                       wait

Wartezeit                                    waiting period

Wasserschaden                                water damage

Wasserschadenversicherung                    water damage insurance

Wasserschadenversicherung                    sprinkler leakage insurance

Wegabweichungsklausel                        deviation clause

wegen eines Formfehlers                      for want of form

Weglassung                                   omission

weitere Angaben, weitere Einzelheiten        further particulars

weiteres Beweismaterial                      other evidence

Weltpolice                                   world-wide policy

Werbeabteilung                               advertising department

Werbeabteilung                               public relations department

Werbeabteilung                               publicity department

Wert                                         value

Wert der beschädigten Ware                   damaged value

Wert der unbeschädigten Ware                 sound value

Wert des Wagens                              value of car

Wert einer Ware                              value of a good

Wert eines Gebäudes                          value of a building

Wert im beschädigten Zustand                 damaged value

Wert im unbeschädigten Zustand               sound value

Wertabnahme, Wertminderung                   decrease in value

Wertbrief                                    insured letter

Werterhöhungen, Verbesserungen               improvements

Wertminderung                                depreciation in value

Wertminderung, Verfall                       deterioration

Wertpaket                                    insured parcel

Wertsachen                                   valuables

Wertsachenversicherung                       insurance of valuables

wertvoll                                     valuable

Wertzunahme                                  increase in value

wesentlich falsche Darstellung               material misrepresentation

wesentlicher Bestandteil                     essential element

Wetterversicherung, Regenversicherung        weather insurance

wie vereinbart                               as per agreement

wie üblich                                   as customary

wieder flott machen                          refloat

Wiedereingliederung, Rehabilitation          rehabilitation

Wiedererstattung, Rückerstattung             recovery

wiederherstellen                             restore

Wiederinkraftsetzung                         reinstatement

Wiederinkraftsetzungsklausel                 reinstatement clause

Wiederinkraftsetzungswert                    reinstatement value

willkürlich                                  arbitrary

wirklich berechtigt                          actually entitled

wirkliche Sachverhalt                        real facts

wirksam werden                               come into operation

wirksam werden                               take effect

wirtschaftliches Risiko                      economic risk

wissentlich                                  knowing

Witwenrente                                  widow's annuity

Witwenrente                                  widow's pension

Witwenversicherung                           widow's insurance

Wochenbeitrag                                weekly contribution

Wochengeld                                   maternity allowance

Wochengeld, Wochenhilfe, Mutterschaftsgeld   maternity benefit

wohlbehalten                                 safe and sound

Wohltätigkeitsverein auf Gegenseitigkeit     mutual benefit association

Wohngebiet                                   residential zone

wohnhaft                                     resident

Wohnungseinbruchsversicherung                residence burglary insurance

während der Arbeitszeit                      on the job


X


Y


Z


zahlbar werden                               become payable

Zahlung der Prämie, Prämienzahlung           premium pay

Zahlung eines Pauschalbetrages               lump sum payment

Zahlung in Raten                             payment by installments

Zahlungserleichterungen                      facilities of payment

Zahlungsfrist                                term of payment

zahlungspflichtig                            liable to pay

Zahlungsunfähigkeit                          insolvency

Zahlungsweise                                mode of payment

Zahnärztliche Behandlung                     dental treatment

zeichnungsberechtigt                         authorized to sign

Zeitdauer                                    term

Zeitpolice                                   time policy

Zeitrente, Rente auf Zeit                    temporary annuity

Zeitverlust                                  loss of time

Zeitwert                                     present value

Zentrale                                     general office

Zentrale, Hauptbüro                          head office

Zentralverwaltung, Hauptverwaltung           head office

Zession                                      cession

Zettel                                       slip

Zinseszins                                   compound interest

Zinssatz, Zinsrate                           rate of interest

Zinstabelle                                  interest table

Zinstabelle                                  table of interest

Zone                                         zone

zu beanstanden                               objectionable

zu den Akten nehmen                          take on file

zu einem Vergleich kommen                    come to terms

zu einer Pension berechtigend                pensionable

zu erneuern                                  renewable

zu gunsten von                               for the benefit of

zu günstigen Bedingungen                     on easy terms

zu hoch bezahlen                             overpay

zu zahlender Betrag                          amount payable

Zufall, Aissicht                             chance

zufällig                                     accidentally

zufällig                                     accidental

zufällig                                     incidental

zufälliger Verlust, zufälliger Schaden       loss by accident

zufälliges Ereignis                          fortuitous event

zum Schein                                   in pretence

zur Rückversicherung angenommen              reinsurance accepted

zur Selbsthilfe greifen                      take the law into one's hands

zur Zeit, bis auf weiteres                   for the time being

zurück  erhalten                             get back

zurück datieren                              date back

zurückgeben                                  return

zurückziehen, widerrufen                     take back

Zusage, Versprechen, zusagen, versprechen    promise

Zusammenbruch                                breakdown

Zusammenfassung, Kurzfassung, Auszug         abstract

Zusammenstoß                                 collision

zusammentreffen                              concurrence

Zusatz, Abänderung                           amendment

Zusatz, Ergänzung                            endorsement

Zusatz, Zugang                               addition

Zusatzbedingungen                            additional conditions

Zusatzpolice                                 supplementary policy

Zusatzprämie                                 additional premium

Zusatzprämie                                 supplementary premium

Zusatzversicherung, Ergänzungsversicherung   complementary insurance

Zusatzversicherung, zusätzliche Versicherung additional insurance

zusichern                                    assure

Zusicherung                                  assurance

zusätzlich                                   additional

zusätzliche Kosten                           additional expenses

zusätzliche Sicherheit                       additional security

zusätzliche Zahlung                          additional payment

zuviel Entschädigung zahlen                  overcompensate

zuviel zahlen                                overpay

Zuwachs                                      accrual

zuwachsen, auflaufen                         accrue

zuweisen                                     allocate

zuweisen                                     allot

Zuweisung                                    allocation

Zuweisung                                    allotment

Zuweisung an die Reserven                    allocation to reserves

Zweck, Absicht, Ziel                         purpose

Zweifel, Bedenken, zweifeln, bezweifeln      doubt

zweifelhaft                                  doubtful

zweiseitiges Risiko                          bilateral risk

zweite Versicherung eingehen                 effect a second policy

zwingend, obligatorisch, obligat             obligatory




    zzzzz                                          zzzzz
    zzzz  COPYRIGHT WINFRIED HONIG                zzzzz
    zzzzz  NUERNBERG 2001                          zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  WINFRIED HONIG                          zzzzz
    zzzzz  FRANZ-REICHEL-RING 12                   zzzzz
    zzzzz  90473 Nuernberg                         zzzzz
    zzzzz  Germany                                 zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  Tel. 0911 / 80 84 45                    zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  winfried.honig@online.de                zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  http://dict.leo.org                     zzzzz
    zzzzz  http://www.dicdata.de                   zzzzz
    zzzzz  http://mrhoney.purespace.de/latest.htm  zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz



End of Mr Honey's Insurance  Dictionary (German-English)
(C)2001, 2002  by Winfried Honig


**This is a COPYRIGHTED Project Gutenberg Etext, Details Above**







End of the Project Gutenberg EBook of Mr Honey's Insurance Dictionary
(German-English), by Winfried Honig

*** END OF THIS PROJECT GUTENBERG EBOOK MR HONEY'S INSURANCE ***

***** This file should be named 3214-8.txt or 3214-8.zip *****
This and all associated files of various formats will be found in:
        http://www.gutenberg.org/3/2/1/3214/

Produced by Michael Pullen, globaltraveler5565@yahoo.com.

Updated editions will replace the previous one--the old editions
will be renamed.

Creating the works from public domain print editions means that no
one owns a United States copyright in these works, so the Foundation
(and you!) can copy and distribute it in the United States without
permission and without paying copyright royalties.  Special rules,
set forth in the General Terms of Use part of this license, apply to
copying and distributing Project Gutenberg-tm electronic works to
protect the PROJECT GUTENBERG-tm concept and trademark.  Project
Gutenberg is a registered trademark, and may not be used if you
charge for the eBooks, unless you receive specific permission.  If you
do not charge anything for copies of this eBook, complying with the
rules is very easy.  You may use this eBook for nearly any purpose
such as creation of derivative works, reports, performances and
research.  They may be modified and printed and given away--you may do
practically ANYTHING with public domain eBooks.  Redistribution is
subject to the trademark license, especially commercial
redistribution.



*** START: FULL LICENSE ***

THE FULL PROJECT GUTENBERG LICENSE
PLEASE READ THIS BEFORE YOU DISTRIBUTE OR USE THIS WORK

To protect the Project Gutenberg-tm mission of promoting the free
distribution of electronic works, by using or distributing this work
(or any other work associated in any way with the phrase "Project
Gutenberg"), you agree to comply with all the terms of the Full Project
Gutenberg-tm License (available with this file or online at
http://gutenberg.org/license).


Section 1.  General Terms of Use and Redistributing Project Gutenberg-tm
electronic works

1.A.  By reading or using any part of this Project Gutenberg-tm
electronic work, you indicate that you have read, understand, agree to
and accept all the terms of this license and intellectual property
(trademark/copyright) agreement.  If you do not agree to abide by all
the terms of this agreement, you must cease using and return or destroy
all copies of Project Gutenberg-tm electronic works in your possession.
If you paid a fee for obtaining a copy of or access to a Project
Gutenberg-tm electronic work and you do not agree to be bound by the
terms of this agreement, you may obtain a refund from the person or
entity to whom you paid the fee as set forth in paragraph 1.E.8.

1.B.  "Project Gutenberg" is a registered trademark.  It may only be
used on or associated in any way with an electronic work by people who
agree to be bound by the terms of this agreement.  There are a few
things that you can do with most Project Gutenberg-tm electronic works
even without complying with the full terms of this agreement.  See
paragraph 1.C below.  There are a lot of things you can do with Project
Gutenberg-tm electronic works if you follow the terms of this agreement
and help preserve free future access to Project Gutenberg-tm electronic
works.  See paragraph 1.E below.

1.C.  The Project Gutenberg Literary Archive Foundation ("the Foundation"
or PGLAF), owns a compilation copyright in the collection of Project
Gutenberg-tm electronic works.  Nearly all the individual works in the
collection are in the public domain in the United States.  If an
individual work is in the public domain in the United States and you are
located in the United States, we do not claim a right to prevent you from
copying, distributing, performing, displaying or creating derivative
works based on the work as long as all references to Project Gutenberg
are removed.  Of course, we hope that you will support the Project
Gutenberg-tm mission of promoting free access to electronic works by
freely sharing Project Gutenberg-tm works in compliance with the terms of
this agreement for keeping the Project Gutenberg-tm name associated with
the work.  You can easily comply with the terms of this agreement by
keeping this work in the same format with its attached full Project
Gutenberg-tm License when you share it without charge with others.

1.D.  The copyright laws of the place where you are located also govern
what you can do with this work.  Copyright laws in most countries are in
a constant state of change.  If you are outside the United States, check
the laws of your country in addition to the terms of this agreement
before downloading, copying, displaying, performing, distributing or
creating derivative works based on this work or any other Project
Gutenberg-tm work.  The Foundation makes no representations concerning
the copyright status of any work in any country outside the United
States.

1.E.  Unless you have removed all references to Project Gutenberg:

1.E.1.  The following sentence, with active links to, or other immediate
access to, the full Project Gutenberg-tm License must appear prominently
whenever any copy of a Project Gutenberg-tm work (any work on which the
phrase "Project Gutenberg" appears, or with which the phrase "Project
Gutenberg" is associated) is accessed, displayed, performed, viewed,
copied or distributed:

This eBook is for the use of anyone anywhere at no cost and with
almost no restrictions whatsoever.  You may copy it, give it away or
re-use it under the terms of the Project Gutenberg License included
with this eBook or online at www.gutenberg.org

1.E.2.  If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is derived
from the public domain (does not contain a notice indicating that it is
posted with permission of the copyright holder), the work can be copied
and distributed to anyone in the United States without paying any fees
or charges.  If you are redistributing or providing access to a work
with the phrase "Project Gutenberg" associated with or appearing on the
work, you must comply either with the requirements of paragraphs 1.E.1
through 1.E.7 or obtain permission for the use of the work and the
Project Gutenberg-tm trademark as set forth in paragraphs 1.E.8 or
1.E.9.

1.E.3.  If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is posted
with the permission of the copyright holder, your use and distribution
must comply with both paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 and any additional
terms imposed by the copyright holder.  Additional terms will be linked
to the Project Gutenberg-tm License for all works posted with the
permission of the copyright holder found at the beginning of this work.

1.E.4.  Do not unlink or detach or remove the full Project Gutenberg-tm
License terms from this work, or any files containing a part of this
work or any other work associated with Project Gutenberg-tm.

1.E.5.  Do not copy, display, perform, distribute or redistribute this
electronic work, or any part of this electronic work, without
prominently displaying the sentence set forth in paragraph 1.E.1 with
active links or immediate access to the full terms of the Project
Gutenberg-tm License.

1.E.6.  You may convert to and distribute this work in any binary,
compressed, marked up, nonproprietary or proprietary form, including any
word processing or hypertext form.  However, if you provide access to or
distribute copies of a Project Gutenberg-tm work in a format other than
"Plain Vanilla ASCII" or other format used in the official version
posted on the official Project Gutenberg-tm web site (www.gutenberg.org),
you must, at no additional cost, fee or expense to the user, provide a
copy, a means of exporting a copy, or a means of obtaining a copy upon
request, of the work in its original "Plain Vanilla ASCII" or other
form.  Any alternate format must include the full Project Gutenberg-tm
License as specified in paragraph 1.E.1.

1.E.7.  Do not charge a fee for access to, viewing, displaying,
performing, copying or distributing any Project Gutenberg-tm works
unless you comply with paragraph 1.E.8 or 1.E.9.

1.E.8.  You may charge a reasonable fee for copies of or providing
access to or distributing Project Gutenberg-tm electronic works provided
that

- You pay a royalty fee of 20% of the gross profits you derive from
     the use of Project Gutenberg-tm works calculated using the method
     you already use to calculate your applicable taxes.  The fee is
     owed to the owner of the Project Gutenberg-tm trademark, but he
     has agreed to donate royalties under this paragraph to the
     Project Gutenberg Literary Archive Foundation.  Royalty payments
     must be paid within 60 days following each date on which you
     prepare (or are legally required to prepare) your periodic tax
     returns.  Royalty payments should be clearly marked as such and
     sent to the Project Gutenberg Literary Archive Foundation at the
     address specified in Section 4, "Information about donations to
     the Project Gutenberg Literary Archive Foundation."

- You provide a full refund of any money paid by a user who notifies
     you in writing (or by e-mail) within 30 days of receipt that s/he
     does not agree to the terms of the full Project Gutenberg-tm
     License.  You must require such a user to return or
     destroy all copies of the works possessed in a physical medium
     and discontinue all use of and all access to other copies of
     Project Gutenberg-tm works.

- You provide, in accordance with paragraph 1.F.3, a full refund of any
     money paid for a work or a replacement copy, if a defect in the
     electronic work is discovered and reported to you within 90 days
     of receipt of the work.

- You comply with all other terms of this agreement for free
     distribution of Project Gutenberg-tm works.

1.E.9.  If you wish to charge a fee or distribute a Project Gutenberg-tm
electronic work or group of works on different terms than are set
forth in this agreement, you must obtain permission in writing from
both the Project Gutenberg Literary Archive Foundation and Michael
Hart, the owner of the Project Gutenberg-tm trademark.  Contact the
Foundation as set forth in Section 3 below.

1.F.

1.F.1.  Project Gutenberg volunteers and employees expend considerable
effort to identify, do copyright research on, transcribe and proofread
public domain works in creating the Project Gutenberg-tm
collection.  Despite these efforts, Project Gutenberg-tm electronic
works, and the medium on which they may be stored, may contain
"Defects," such as, but not limited to, incomplete, inaccurate or
corrupt data, transcription errors, a copyright or other intellectual
property infringement, a defective or damaged disk or other medium, a
computer virus, or computer codes that damage or cannot be read by
your equipment.

1.F.2.  LIMITED WARRANTY, DISCLAIMER OF DAMAGES - Except for the "Right
of Replacement or Refund" described in paragraph 1.F.3, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation, the owner of the Project
Gutenberg-tm trademark, and any other party distributing a Project
Gutenberg-tm electronic work under this agreement, disclaim all
liability to you for damages, costs and expenses, including legal
fees.  YOU AGREE THAT YOU HAVE NO REMEDIES FOR NEGLIGENCE, STRICT
LIABILITY, BREACH OF WARRANTY OR BREACH OF CONTRACT EXCEPT THOSE
PROVIDED IN PARAGRAPH 1.F.3.  YOU AGREE THAT THE FOUNDATION, THE
TRADEMARK OWNER, AND ANY DISTRIBUTOR UNDER THIS AGREEMENT WILL NOT BE
LIABLE TO YOU FOR ACTUAL, DIRECT, INDIRECT, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE OR
INCIDENTAL DAMAGES EVEN IF YOU GIVE NOTICE OF THE POSSIBILITY OF SUCH
DAMAGE.

1.F.3.  LIMITED RIGHT OF REPLACEMENT OR REFUND - If you discover a
defect in this electronic work within 90 days of receiving it, you can
receive a refund of the money (if any) you paid for it by sending a
written explanation to the person you received the work from.  If you
received the work on a physical medium, you must return the medium with
your written explanation.  The person or entity that provided you with
the defective work may elect to provide a replacement copy in lieu of a
refund.  If you received the work electronically, the person or entity
providing it to you may choose to give you a second opportunity to
receive the work electronically in lieu of a refund.  If the second copy
is also defective, you may demand a refund in writing without further
opportunities to fix the problem.

1.F.4.  Except for the limited right of replacement or refund set forth
in paragraph 1.F.3, this work is provided to you 'AS-IS' WITH NO OTHER
WARRANTIES OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO
WARRANTIES OF MERCHANTIBILITY OR FITNESS FOR ANY PURPOSE.

1.F.5.  Some states do not allow disclaimers of certain implied
warranties or the exclusion or limitation of certain types of damages.
If any disclaimer or limitation set forth in this agreement violates the
law of the state applicable to this agreement, the agreement shall be
interpreted to make the maximum disclaimer or limitation permitted by
the applicable state law.  The invalidity or unenforceability of any
provision of this agreement shall not void the remaining provisions.

1.F.6.  INDEMNITY - You agree to indemnify and hold the Foundation, the
trademark owner, any agent or employee of the Foundation, anyone
providing copies of Project Gutenberg-tm electronic works in accordance
with this agreement, and any volunteers associated with the production,
promotion and distribution of Project Gutenberg-tm electronic works,
harmless from all liability, costs and expenses, including legal fees,
that arise directly or indirectly from any of the following which you do
or cause to occur: (a) distribution of this or any Project Gutenberg-tm
work, (b) alteration, modification, or additions or deletions to any
Project Gutenberg-tm work, and (c) any Defect you cause.


Section  2.  Information about the Mission of Project Gutenberg-tm

Project Gutenberg-tm is synonymous with the free distribution of
electronic works in formats readable by the widest variety of computers
including obsolete, old, middle-aged and new computers.  It exists
because of the efforts of hundreds of volunteers and donations from
people in all walks of life.

Volunteers and financial support to provide volunteers with the
assistance they need, are critical to reaching Project Gutenberg-tm's
goals and ensuring that the Project Gutenberg-tm collection will
remain freely available for generations to come.  In 2001, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation was created to provide a secure
and permanent future for Project Gutenberg-tm and future generations.
To learn more about the Project Gutenberg Literary Archive Foundation
and how your efforts and donations can help, see Sections 3 and 4
and the Foundation web page at http://www.pglaf.org.


Section 3.  Information about the Project Gutenberg Literary Archive
Foundation

The Project Gutenberg Literary Archive Foundation is a non profit
501(c)(3) educational corporation organized under the laws of the
state of Mississippi and granted tax exempt status by the Internal
Revenue Service.  The Foundation's EIN or federal tax identification
number is 64-6221541.  Its 501(c)(3) letter is posted at
http://pglaf.org/fundraising.  Contributions to the Project Gutenberg
Literary Archive Foundation are tax deductible to the full extent
permitted by U.S. federal laws and your state's laws.

The Foundation's principal office is located at 4557 Melan Dr. S.
Fairbanks, AK, 99712., but its volunteers and employees are scattered
throughout numerous locations.  Its business office is located at
809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887, email
business@pglaf.org.  Email contact links and up to date contact
information can be found at the Foundation's web site and official
page at http://pglaf.org

For additional contact information:
     Dr. Gregory B. Newby
     Chief Executive and Director
     gbnewby@pglaf.org


Section 4.  Information about Donations to the Project Gutenberg
Literary Archive Foundation

Project Gutenberg-tm depends upon and cannot survive without wide
spread public support and donations to carry out its mission of
increasing the number of public domain and licensed works that can be
freely distributed in machine readable form accessible by the widest
array of equipment including outdated equipment.  Many small donations
($1 to $5,000) are particularly important to maintaining tax exempt
status with the IRS.

The Foundation is committed to complying with the laws regulating
charities and charitable donations in all 50 states of the United
States.  Compliance requirements are not uniform and it takes a
considerable effort, much paperwork and many fees to meet and keep up
with these requirements.  We do not solicit donations in locations
where we have not received written confirmation of compliance.  To
SEND DONATIONS or determine the status of compliance for any
particular state visit http://pglaf.org

While we cannot and do not solicit contributions from states where we
have not met the solicitation requirements, we know of no prohibition
against accepting unsolicited donations from donors in such states who
approach us with offers to donate.

International donations are gratefully accepted, but we cannot make
any statements concerning tax treatment of donations received from
outside the United States.  U.S. laws alone swamp our small staff.

Please check the Project Gutenberg Web pages for current donation
methods and addresses.  Donations are accepted in a number of other
ways including checks, online payments and credit card donations.
To donate, please visit: http://pglaf.org/donate


Section 5.  General Information About Project Gutenberg-tm electronic
works.

Professor Michael S. Hart is the originator of the Project Gutenberg-tm
concept of a library of electronic works that could be freely shared
with anyone.  For thirty years, he produced and distributed Project
Gutenberg-tm eBooks with only a loose network of volunteer support.


Project Gutenberg-tm eBooks are often created from several printed
editions, all of which are confirmed as Public Domain in the U.S.
unless a copyright notice is included.  Thus, we do not necessarily
keep eBooks in compliance with any particular paper edition.


Most people start at our Web site which has the main PG search facility:

     http://www.gutenberg.org

This Web site includes information about Project Gutenberg-tm,
including how to make donations to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, how to help produce our new eBooks, and how to
subscribe to our email newsletter to hear about new eBooks.
