The Project Gutenberg EBook of Mr Honey's First Touristic Dictionary
(German-English), by Winfried Honig

This eBook is for the use of anyone anywhere at no cost and with
almost no restrictions whatsoever.  You may copy it, give it away or
re-use it under the terms of the Project Gutenberg License included
with this eBook or online at www.gutenberg.org


Title: Mr Honey's First Touristic Dictionary (German-English)

Author: Winfried Honig

Posting: March 29, 2011 [EBook #3218]
Release Date: July, 2002

Language: English


*** START OF THIS PROJECT GUTENBERG EBOOK MR HONEY'S FIRST TOURISTIC ***




Produced by Michael Pullen, globaltraveler5565@yahoo.com.








Mr Honey's First Touristic Dictionary (German-English)
(C)2001, 2002  by Winfried Honig

This is a work in progress dictionary of phrases commonly used.
This book contains English and equivalent German phrases.  We are
releasing two versions of this book, sorted for the English reader and
sorted for the German reader.

Dieses Buch wurde uns freundlicherweise von dem Verfasser zur
Verfügung gestellt.
This book was generously donated to us by the author.

------------------Acknowledgement:
In the 1970s Winfried Honig, known as Mr Honey, started compiling and
computerizing English/German dictionaries, partly to provide his
colleagues and students with samples of the language of business,
partly to collect convincing material for his State Department of
Education to illustrate the need for special dictionaries covering
the special language used in different branches of the industry.

In 1997 Mr Honey began to feed his wordlists into the LEO Online
Dictionary http://dict.leo.org of the Technische Universität München,
and in 2000 into the DicData Online Dictionary http://www.dicdata.de

While more than 500.000 daily visitors use the online versions,
CD-ROM versions are available, see: http://www.leo.org/dict/cd_en.html
http://www.dicdata.de http://mrhoney.purespace.de/latest.htm
Mr. Honey would be pleased to answer questions sent to
winfried.honig@online.de.

Permission granted to use the word-lists, on condition that links to
the sites of LEO, DICDATA and MR HONEY are maintained.

Mr Honey's services are non-commercial to promote the language of
business both in English and in German.-------------------




History and Philosophy

Die Anfänge dieses Wörterbuches gehen zurück in die Zeit als England
der Europäischen Gemeinschaft beitreten wollte.

In einer Gemeinschaftsarbeit von BBC, British Council, dem Dept. of
Educ. und der OUP machte man sich Gedanken, wie man dem
Führungsnachwuchs auf dem Kontinent die englische Wirtschaftssprache
beibringen könnte.

Als einer der wenigen Dozenten, die damals in London
Wirtschaftsenglisch lehrten, kam ich in Kontakt mit dem Projekt.

Da ich mich zu jener Zeit für eine Karriere in der Daten-verarbeitung
oder als Hochschullehrer für Wirtschaftsenglisch entscheiden musste,
wählte ich eine Kombination von beidem.

Als Dozent der FH machte ich den Einsatz von Multimedia in der
Vermittlung von brauchbarem Wirtschaftsenglisch zu meiner Aufgabe.

Für die Anforderungen verschiedener Seminare, Schwerpunkte,
Zielgruppen entstanden aus der praktischen Arbeit die Wortlisten und
Wörterbücher.

Aufgewachsen und geschult in der praktischen Denkweise von A.S.
Hornby, einem Fellow des University College London, legte ich
besonderen Wert auf die hohe Zahl möglichst dienlicher
Anwendungsbeispiele.

Die indizierten sequentiellen Wortlisten der Kompaktversionen,
--anders und meines Erachtens noch viel besser--die großen
sequentiellen Wortlisten der CD-ROM-Versionen mit der stufenweisen
bis globalen Suche in den Wort- und Beispiellisten zunehmenden
Umfangs, ermöglichen eine optimale sprachliche Orientierung in einem
umfangreichen wirtschaftlichen Sprachsschatz.

Dabei sehe ich neue Wege und Möglichkeiten des Erwerbs und des
Umgangs mit der Fachsprache.

Wahrscheinlich bietet sich hier weit mehr als sich im ersten Eindruck
erahnen läßt.  Spielerisch sollte es möglich sein, leichter,
schneller und intensiver zu lernen.

Durch die Vielzahl der Assoziationen dürfte sich schneller als bisher
eine gehobene fachsprachliche Kompetenz entwickeln.



Nummern


10 Tage zur Bearbeitung eines Visums         10 days for processing a visa

20 Skiabfahrten                              20 ski-runs

200.000 Betten                               200,000 beds

30 Tage vor der Einfuhr                      30 days prior to entry

6. Jahrhundert                               6th century


A


Abendgesellschaft                            evening party

Abendstern                                   evening star

Abfahrt, Abfahrtslauf                        descent

abgesehen von                                apart from

abhalten von etwas                           keep off

abhängig vom Tourismus                       dependent on tourism

Ablaufdatum, Verfall, Ablauf                 expiry

Ablaufdatum, Verfalltag                      expiry date

abwechselnd                                  alternate

abwechselnd                                  alternating

abwechselnd                                  alternately

Adria                                        Adriatic Sea

Adriagebiet                                  Adriatic region

Aktivität, Emsigkeit                         activity

Aktivitäten verbunden mit Erholung           activities combined with recreation

Albanien                                     Albania

Alemannen                                    Alemanni

alkoholische Getränke                        alcoholic drinks

alles eingeschlossen                         all included

alles in allem, zusammen                     altogether

alles inbegriffen                            all-in

alles umfassend                              all-inclusive

allgegenwärtige Sonnne, See und Sand         ubiquitous sun, sea and sand

allgemein                                    general

Allgäu                                       Allgäu

alliierte Besatzung                          Allied occupation

Allzweckhalle                                all-purpose hall

Alpengebiet                                  alpine region

Alpenpässe                                   Alpine passes

Alpenseebad                                  alpine lake spa

Alpentunnel                                  Alpine tunnels

Alpenzoo                                     alpine zoo

alpine Landschaft, Alpenlandschaft           Alpine scenery

Alpinismus                                   alpinism

als Gegengift, als Gegenmittel               antidotal

Altar                                        altar

Altarstück, Altargemälde                     altarpiece

alte Apotheke                                old pharmacy

alte Bräuche, altes Brauchtum                ancient customs

alte Stadt                                   ancient town

Altertümer                                   antiquities

altertümlich                                 antiquarian

Altertum                                     antiquity

älteste erhaltene Wohnhäuser                 oldest preserved dwellings

äußerlich                                    external

äußerst                                      extremely

äußerst                                      extreme

äußerst eindrucksvoll, eindrucksvollst       most impressive

äußerst, höchst, hervorragend                superlative

äußerst, in hohem Maße, besonders            exceedingly

altes Brauchtum geht verloren                old traditions are disappearing

altes Weinland                               old wine-growing country

Altstadt                                     Old Town

Altstadtteil                                 old town quarter

am Ende der Straße                           at the road's end

am Fuße von                                  at the foot of

am linken Ufer                               on the left bank

am Nordrand von                              on the northern edge of

am Ort                                       on the spot

am rechten Ufer                              on the right bank

am Südufer                                   along the south bank

Amphitheater                                 amphitheatre

Amt führen                                   hold office

an den Grenzübergangsstellen, an der Grenze  at the frontiers

an der Küste entlang                         along the shore

an der Kreuzung                              at the crossways

an die Jahreszeiten gebunden                 linked to the seasons

an etwas wirtschaftlich interessiert sein    have a stake in something

Anbau                                        annex

Andalusien                                   Andalusia

andere Urlaufsformen, neue Urlaubsformen     other holiday forms

Änderung der Anschrift                       change of address

Änderung des Wesens                          change in character

Andorra                                      Andorra

anerkennen                                   recognize

Anfang, Anfänge                              beginnings

Anforderungen                                needs

Angehöriger eines amerikanischen Staates     citizen of an American state

Angehöriger eines westeuropäischen Staates   citizen of a West European state

angeln                                       angle

Angelrute                                    angling rod

Angelurlaub, Angelferien                     fishing holidays

angenehme Überraschung                       pleasant surprise

angenehmer Urlaubsort                        pleasant holiday resort

angewandte Künste                            applied arts

Angler                                       angler

angliedern                                   annex

anhaltendes Problem, ungelöstes Problem      continuous problem

Anhänger                                     trailer

Annehmlichkeit                               amenity

annähernd                                    approximate

annähernd 1 Million                          nears the 1 million mark

anordnen                                     arrange

Anreiz bieten                                provide an incentive

Anschauungsmaterial                          visual aids

Anschluss                                    annexation

anspruchsvoll                                exacting

anständige Mahlzeit                          square meal

antik, sehr alt                              ancient

antike Ruinen                                ancient ruins

Antikensammlung                              Collection of Antiques

Antiquar                                     antiquary

Antiquariat                                  second-hand bookshop

Antiquitätenladen                            antiques shop

Antiquitätenmarkt                            Antiques market

Antwerpen                                    Antwerp

Anziehungspunkt                              center of attraction

Architekt                                    architect

Architektur der Bürgerhäuser                 domestic architecture

archäisch                                    archaic

Archäologe                                   archeologist

Archäologie                                  archeology

archäologisch                                archeological

Arena, Amphitheater                          amphitheatre

Argentinien                                  Argentina

argentinisch, Argentinier                    Argentinean

Aristokrat                                   aristocrat

Aristokratie                                 aristocracy

aristokratisch                               aristocratic

Arkade                                       arcade

arktisch                                     arctic

Armbrustschützenfest                         crossbow tournament

Arthritis                                    arthritis

Athen                                        Athens

atlantisches Klima                           Atlantic climate

Außenseite                                   exterior

außergewöhnlich, hervorragend, gewaltig      exceeding

außerhalb der Hauptsaison                    in the off-peak seasons

außerhalb von                                outside of

außerordentlich, außergewöhnlich             extraordinary

auch                                         as well

auch bekannt als                             also known as

auch für Nichtmitglieder offen               open to non-members also

auf Autobahnen                               on motorways

auf Bergstraßen                              on mountain roads

auf dem Lande                                in the countryside

auf dem Rücken liegend, in Rückenlage        supine

auf dem Rücksitz sitzen                      sit in the back seat

auf den ersten Blick                         at first view

auf Freilandstraßen                          on highways

auf Straßen außerhalb von Ortschaften        on highways

aufbewahren                                  retain

aufbleiben                                   stay up

aufbrechen von, abfahren von, starten von    start from

auffahren, Auffahrt zum                      ascend to

Aufführung                                   performance

auffrischen. auswechseln                     renew

aufgeschoben, verschoben                     suspended

aufheben, annullieren                        annul

Aufpreis                                     extra charge

Aufrichtung des Kreuzes                      raising of the cross

aufschieben                                  suspend

Aufschwung                                   increase in prosperity

Aufseher                                     supervisor

aufstöbern                                   rummage up

aufstöbern, durchstöbern                     rummage

aufsteigen                                   rise

aus Erfahrung                                by experience

aus zweiter Hand, gebraucht                  second-hand

Ausbau des Straßennetzes                     expansion of the road networks

ausbauen                                     enlarge

Ausblick                                     vista

ausbreiten                                   spread out

ausbreiten, ausdehnen, bedecken, verbreiten  spread

ausdehnen                                    expand

ausdehnen, verlängern                        extend

Ausdehnung, Verbreitung, Umfang              spread

ausdrücken                                   express

ausdrucksvoll                                expressive

Ausfuhr von Devisen                          currency export

Ausfuhrbeschränkungen                        export restrictions

Ausfuhrüberschuß                             excess of exports

Ausgaben, Kosten                             expense

ausgeben                                     expend

ausgedehnte Hügellandschaft                  extensive hilly landscape

ausgenommen                                  exempted

ausgestalten, ausschmücken, verschönern      embellish

Ausgleich, ausgleichen                       balance

Ausgrabungsstätte, Ausgrabung                archeological excavation

Auskunft über Straßenzustand                 information about road conditions

Ausländer                                    foreigner

Ausmaß, Größe, Ausdehnung                    extent

Ausnahme                                     exemption

Ausruf                                       exclamation

ausrufen                                     exclaim

ausschließlich orientiert                    solely orientated

Aussetzung, Aufdeckung                       exposure

Aussichtshalle                               observation hall

Aussichtspunkt                               viewpoint

ausstellen, zur Schau stellen                exhibit

Aussteller                                   exhibitor

Ausstellung                                  exhibition

austauschbar                                 exchangeable

Austragungsort der Winterolympiade           scene of the Winter Olympics

Austragungsorte der Olympischen Winterspiele site of the Winter-Olympics

ausweisen                                    expel

Autobahn                                     motorway

Autokennzeichen des Landes                   country code plate

Automobilklub                                automobile club

Autoreisezüge                                monorail trains

Azoren                                       Azores


B


Bademöglichkeiten                            bathing facilities

Badesee                                      lake for bathing

Balearen                                     Balearic Islands

Band, Buch, Umfang, Menge                    volume

Barockmuseum                                 Baroque Museum

Barockschloß                                 baroque palace

basierte auf                                 based on

Baukunst, Architektur                        architecture

Bauwerk                                      example of architecture

bayrische Prinzessin                         Bavarian Princess

beachtenswert                                noteworthy

Becken                                       large valley

bedenken, berücksichtigen                    consider

bedeutende Rolle                             prominent role

bedeutendster Reiseveranstalter              most famous travel business

beeinflusst von                              affected by

beerdigen, begraben, bestatten               inter

befestigte Dörfer                            fortified villages

Befestigung                                  fortification

befreien                                     exempt

begründen den Ruhm                           explain the fame

beherrschen die Landschaft                   dominate the landscape

bei regionalen Unterschieden                 with regional variations

bei Unfällen mit Körperverletzung            for accidents involving injury

bekannt machen                               popularize

beleben die Festlichkeit                     enliven the festivities

Beleg für Ausgaben                           expense voucher

Belgien                                      Belgium

Belgrad                                      Belgrade

beliebt machen, volkstümlich machen          popularize

beliebte Ausflüge                            favorite excursions

beliebter Sommeraufenthalt                   favorite summer vacation center

Beliebtheit, Volkstümlichkeit                popularity

beliefern                                    supply

bergauffahrender Fahrzeugführer              ascending motorist

Bergbahnen                                   mountain railways

Bergbewohner                                 mountain dweller

Berghütte                                    mountain shelter

Berghütten unterhalten                       provide mountain huts

bergig                                       mountainous

Bergkette                                    mountain chain

Bergkette                                    mountain range

Bergsteigerschulen                           mountaineering school

Berlin (Ost)                                 East Berlin

Berlin (West)                                West Berlin

Bern                                         Berne

Berner Oberland                              Bernese Oberland

berühmt, erstklassig, hervorragend           famous

berühmte kaiserliche Badeorte                famous imperial spas

berühmte Lipizzanerhengste                   famous Lippizaner horses

berühmtest                                   most famous

bescheinigen                                 attest

bescheinigen                                 certify

Bescheinigung                                certification

beschildert                                  signposted

beschleunigen                                expedite

besetzen                                     occupy

Besichtigung von Sehenswürdigkeiten          sightseeing

Besitzer wechseln                            change hands

Besonderheit, Merkmal, Eigenschaft           characteristic

Besonderheiten der Regionen                  regional distinctions

besonders beliebt ist                        particularly loved is

besonders beliebte Speisen                   especial favorites

Besorgnis                                    anxiety

bestbekannt                                  best-know

besterhaltene Burg                           best preserved castle

beständig                                    steady

besuchen, besichtigen, bereisen              visit

Besuchen, Besuch                             visiting

Besucher                                     visitor

Besucher, Gast                               visitor

Besuchszeiten                                visiting hours

betrachten, anschauen, besichtigen           view

betroffenes Land                             the country concerned

Bevölkerung von 7 Millionen                  a population of 7 million

Bevölkerungsstatistik                        vital statistics

bewaldet                                     afforested

Bewohner des Flachlands                      plainsman

bezaubernd, reizend, entzückend, reizvoll    charming

Bijouterie, Juwelier                         Jeweler

Bild, Ansicht, Anschauung, Auffassung        view

billig, preiswert                            cheap

billiger Laden                               bargain shop

bis fünf Jahre abgelaufen                    up to five years out of date

bleiben, Aufenthalt                          stay

Blick auf das Tal                            view of the valley

Blick auf den See                            view onto the lake

Blick auf die Stadt                          view of the town

Blick vom                                    view from

Blick, Aussicht, Anblick, Überblick          view

Blüte des Städtebaus                         building boom

Blumenfelder                                 flower nurseries

Blumenladen                                  flower shop

Blutwurst                                    blood sausage

Bühnenbearbeitung                            stage-version

Bühneneingang                                stage door

Bürger, Angehöriger eines Staates            citizen

Bodensee                                     Lake Constance

Bodenwind                                    surface wind

Bogen                                        arch

Bogengang                                    archway

Bogenschütze                                 archer

botanischer Garten                           botanic garden

Botschaft, Botschaftsgebäude                 embassy

Botschafter                                  ambassador

Botschafterin                                ambassadress

Botschaftspersonal                           embassy staff

Boulevard                                    boulevard

Box, Stand, Bude, Sperrsitz                  stall

Brabant                                      Brabant

brauchbar, passend, angebracht               expedient

Brauchtum                                    traditions

braungebrannt, sonnengebräunt                sun burnt

Bregenzer Festspiele                         Bregenz Festival

breite Seitentäler                           broad lateral valleys

Bretagne                                     Brittany

Briefmarkenheft                              stamp-booklet

Briefmarkenhändler                           stamp-dealer

Briefmarkensammler                           stamp-collector

Briefmarkensammlung                          stamp-collection

Brücke                                       bridge

Brüssel                                      Brussels

Bruckner-Gedenkstätte                        Bruckner Memorial

Brugge                                       Bruges

Brunnen                                      fountain

buchstäblich                                 literal

Bucht von Kotor                              Bay of Kotor

Bucht von Salerno                            Bay of Salerno

Bukarest                                     Bucharest

Bulgarien                                    Bulgaria

Bundesland gleichen Namens                   similarly named province

Bundesrat                                    Federal-Assembly

Bundesrepublik Deutschland                   Federal Republic of Germany

Bundesstaat                                  federal state

buntes Kirchenfensterglas                    stained glass

Burg                                         castle

Burg mit Graben                              castle with moat

Burgenland                                   Burgenland

Burgmuseum                                   Burg Museum

Burgund                                      Burgundy

burgundische Herzöge                         Burgundian Dukes

byzantinisches Kaiserreich                   Byzantine Empire


C


Camping-Anlage am See                        lake-side camping site

Camping, Telten                              camping

Caravaning                                   caravanning

Carnet de Passage                            carnet de passage

Casino, Spielcasino                          casino

chaotisch                                    chaotic

Charakter einer kleinen Landstadt            character of a small country town

charakterisieren, beschreiben                characterize

Charakterisierung, Beschreibung              characterization

charakteristisch                             characteristic

Chirurg                                      surgeon

Chronist                                     annalist

Dach                                         roof


D


Dampfer                                      steamer

Dampfer                                      steamship

Dampfer fahren regelmäßig                    steamers ply

Dampfschiff                                  steamer

dank seiner günstigen Lage                   thanks to its favorable position

das damals unbekannte Dorf                   the then unknown village

das deutsche Element                         the German element

das suchende Auge, das forschende Auge       the enquiring eye

das unbekannteste Land                       the most remote area

das wahrnehmende Auge                        the discerning eye

das Wahrzeichen der Stadt                    the town's landmark

Dauergast                                    permanent user

dauern                                       last

delikat, hochfein                            delicious

Delikatesse, Spezialität                     delicacy

den Erwartungen entsprechen                  come up to one's expectations

den Erwartungen entsprechen                  meet one's expectations

den Erwartungen entsprechend                 according to expectations

den Erwartungen nicht entsprechen            fall short of one's expectations

Denkmal                                      monument

Denkmal des Nationalhelden                   monument to the national hero

der Öffentlichkeit zugänglich                open to the public

der am häufigsten besuchte See               the most frequented of the lakes

der beste Blick über das Land                the best panorama of the area

der deutsche Staat, Deutschland, das Reich   the German State

der Eingebung des Augenblicks folgend        on the spur of the moment

der größte Gletscher                         the largest glacier

der größte See                               the largest lake

der mächtige Belfried                        the mighty belfry

der Ruhm stieg unaufhörlich                  the fame increased rapidly

Deutsche Demokratische Republik              German Democratic Republic

deutsche Kaiserkrone                         imperial German crown

deutsche Kultur                              German culture

deutsche Minderheit                          German minority

deutsche Namen                               German names

deutsche Renaissance-Plastik                 German-Renaissance sculpture

deutsche Währung                             German currency

Deutscher Alpenverein                        German Alpine Association

deutscher Kaiser                             German Emperor

deutschsprachiges Land                       German-speaking country

deutschsprechendes Österreich                German-speaking Austria

Devisenbestimmungen                          exchange regulations

Devisenbewirtschaftung                       exchange control

Diamantenausstellung                         diamond exhibition

Diamantenschleiferei                         diamond-cutting industry

dichtes Straßenverkehrsnetz                  dense road network

die all die Vorzüge bietet                   which enjoys all the advantages

die Aufsicht führen, beaufsichtigen          supervise

die Einwohnerzahl                            the population figure

die ganze Nacht aufbleiben                   stay up all night

die schönste gotische Kirche                 the most superb Gothic church

die schönsten Seen                           the most beautiful lakes

die Silhouette der Stadt                     the town's silhouette

dicht bevölkert 	                         populous

Dirndlkleider                                Dirndl dresses

Distanzentabelle, Tabelle der Entfernungen   table of distances

dünn besiedelt                               sparsely populated

Dollar ausgeben                              spend dollars

Donauebene                                   Danube plain

Donaumonarchie                               Danube Monarchy

Doppelmonarchie                              Dual-Monarchy

Dorf                                         village

dringend bitten                              appeal

dringende Bitte                              appeal

Drogerie                                     chemist's shop

Drossel                                      thrush

durch den Balkan                             through the Balkans

durch die Gefahren                           amidst the dangers

durch die siebziger Jahre                    throughout the seventies

Durchgangsstraße, Fernstraße, Bundesstraße   through road

durchschnittliche Niederschläge              average rainfall

durchstöbern                                 rummage out

Dänemark                                     Denmark


E


echtes Erlebnis, großes Erlebnis             great experience

EG-Mitglieder, Reisende aus EG-Ländern       members of the Common Market

eigene Industrie aufbauen                    build up its own industry

Eilbote                                      express messenger

ein einziges großes Ferienparadies           one large holiday paradise

ein Schild zeigen                            display a sign

ein ziemlich feuchtes Klima                  a rather damp climate

eindrucksvollst, beeindruckendst             most impressive

eine Änderung erleben                        undergo a change

eine Anzahl heimischer Gerichte              a number of local dishes

eine beträchtliche Zunahme                   a considerable increase

eine beträchtlicher Zuwachs                  a considerable increase

eine felsige Küste                           a forbidding coastline

eine Gelegenheit wahrnehmen                  take a chance

eine große Anzahl                            a great many

eine halbe Meile lang                        half a mile long

eine Menge Schnee                            a great deal of snow

eine Reihe malerischer Orte                  a number of picturesque places

eine Ware präsentieren                       present a good

eine Zeit verbringen                         spend a time

eine zweite Säule des Gewerbes               a major aspect of the industry

einen Kurs steuern                           steer a course

einen neuen Anzug anziehen                   change into a new suit

einen Zeltplatz reservieren lassen           book a camping-site

einer der kleineren europäischen Staaten     one of the smaller European states

eines der feinsten Beispiele von             one of the finest examples of

eines der meistbesuchten Gebiete             one of the most popular regions

einfacher Mann                               man-in-the-street

Einflussbereich, Interessenbereich            sphere

Einfuhr österreichischer Geldmittel          import of Austrian currency

Einfuhr von Devisen                          currency import

Einfuhr von Hunden                           import of dogs

Einfuhr von Katzen                           import of cats

Einfuhrbeschränkungen                        import restrictions

Einheitspartei                               single political party

einige Orte                                  several places

einige recht ordentliche Skigebiete          some very good ski-regions

Einkaufen                                    shopping

Einkaufsbummel                               shopping expedition

einmaliges Reisegebiet                       unique traveler's paradise

einschließlich der Preisangaben              including prices

einst direkt am Meer gelegen                 at one time on the coast

Einwohner                                    inhabitant

Einzelbau, einzelnes Gebäude                 individual building

Einzelreise                                  individual travel

Einzelreisender                              single traveller

einzigartige Lage                            unique position

einzigartige Landschaft                      unique landscape

Eisenbahn                                    railway

Eishöhlen                                    ice caves

Eisriesenwelt                                giant ice world

Eisvogel                                     kingfisher

elegante Läden                               elegant shops

Elsaß                                        Alsace

endgültiger Verfall                          ultimate downfall

enges Tal                                    narrow valley

englische Namen                              English names

Engländer                                    Englishman

enthalten, umfassen                          contain

entspringen, hervorquellen                   spring up

Erbe                                         heritage

erfahren, sachkundig                         experienced

Erfahrung, Praxis, Sachkenntnis              experience

erforderlich                                 necessary

erforderliche Grenzpapiere                   documents required

erforderliche Papiere                        documents required

erzherzoglich                                archducal

erhältlich                                   obtainable

erinnert Besucher an den Kaiser              reminds visitors of the Emperor

erklären                                     explain

erklärten ihre Unabhängigkeit                declared their independence

Erklärung                                    explanation

Erkrankung des Herzens                       heart disease

erlöschen                                    expire

erlauben, zulassen, bewiligen                allow

erloschen                                    extinct

erloschener Vulkan                           extinct volcano

erneuern, wieder aufleben lassen             renew

Ersatzmann                                   stand-by

erscheinen                                   appear

ersetzen, verdrängen, an die Stelle treten   supersede

erstaunt über, verwundert über               surprised at

erstechen                                    stab

erster Weltkrieg                             First World War

erstklassiges Skigebiet                      first-class skiing area

erstreckt sich                               spreads out

erwarten                                     expect

Erwartung                                    expectation

erwartungsvoll                               expectant

Erwerbung                                    acquisition

erwähnt                                      mentioned

Erzbischof                                   archbishop

Erzgebirge                                   Erz-Mountains

Erzherzog                                    archduke

Erzherzogin                                  archduchess

Erzherzogtum                                 archduchy

es empfiehlt sich Reservierungen vorzunehmen it is advisable to book

es gibt sie immer noch                       one can still find them

es hat bewahrt                               it has retained

es ist verboten zu                           it is forbidden to

es sich anders überleben                     change one's mind

es spielt eine bedeutende Rolle              it plays a prominent role

es unterteilt sich in vier Gebiete           it cuts into four areas

Essen                                        eating

ethnographisches Museum                      Ethnographical Museum

etwaig                                       eventual

etwas außerhalb                              a little distance outside

etwas wie eine Seltenheit                    something of a rarity

Europa bietet mehr                           Europe offers more

Europasportgebiet                            Europe sport region

Europäische Gemeinschaft                     European Community

europäische Länder                           European countries

europäisches Eisenbahnnetz                   European rail network

europäisches Sportzentrum                    Europe-Sport Center

ewig                                         everlasting

Exekutive                                    executive

Exemplar, Muster, Stück                      exemplar

extra, besonders, speziell, zusätzlich       extra

extravagant. verschwenderisch                extravagant

Extravaganz, Verschwendungssucht             extravagance


F


förmlicherweise                              formally

Fachverband der Hotelunternehmen             Association of Hotels

Fachwerkbau                                  half-timbered building

Fahrzeuge bis 3.5 t                          vehicles up to 3 1/2 tons

Fahrzeugpapiere                              car documents

Fahrzeugpapiere                              car documentation

Familiengruft der Habsburger                 burial place of the Habsburgs

fantastische Skiabfahrt                      fantastic ski-run

farbig verputzte Bürgerhäuser                colorful houses

Fassade                                      facade

fast keine                                   hardly any

Fegefeuer                                    purgatory

Feier, Feierlichkeit, Zeremonie              ceremony

feierlich, zeremoniell                       ceremonial

feierspeiende Berge, Vulkane                 volcanoes

Fels                                         rock

Felsformationen                              rock formations

Fensterspiegel                               spy-mirror

Ferien in Heilbädern                         health resort holidays

Ferien zum Drachenfliegen                    delta-flying holidays

Feriendorf                                   holiday village

Feriengebiet, Urlaubsgebiet                  holiday area

Ferienland, Feriengebiet                     tourist region

Ferienparadies, Urlauberparadies             tourist paradise

Ferienunterkunft                             holiday accommodation

Ferienwohnung                                holiday home

Ferienziel zahlloser Urlauber                goal of countless tourists

Fernrohr                                     spy-glass

Fest, Feier, Festlichkeit                    festivity

Festspieltourismus                           festival tourism

Festung, Hochburg                            stronghold

Feuerlöscher                                 extinguisher

Filmstudio                                   film-studio

finden sich, findet man                      are to be found

Finnland                                     Finland

Fischspezialitäten                           fish specialties

Fjord                                        fjord

flach                                        shallow

flacher Neusiedler See                       shallow Neusiedler See

Flandern                                     Flanders

Flaute, Stagnation, Lustlosigkeit des Handelsstagnation

fließen                                      flow

fließt durch das Land                        flows through the land

Flohmarkt                                    Flea market

Florenz                                      Florence

flämisch                                     Flemish

führend                                      most important

führten zu                                   resulted in

für alle Zwecke                              all-purpose

für die Oberschicht                          for the upper classes

für Gottesdienste geschlossen                closed for religious worship

für jedes Land                               for each country

für jedes Wetter                             all-weather

für Wohnanhänger über 750 kg                 for caravans over 750 kg

Folgen                                       consequences

Forelle                                      trout

Forschungsreise, Expedition                  expedition

Frankfurt am Main                            Frankfurt on the Main

Frankreich                                   France

französische Republikaner                    French Republicans

französischer Einfluss                       French influence

französischsprechende Wallonen               French-speaking Walloons

französische Namen                           French names

freie Künste                                 liberal arts

Freilandmuseum                               open air museum

freiwillig                                   voluntary

Freiwilliger                                 volunteer

Fremdenverkehr                               tourism

Fremdenverkehrsgewerbe                       tourist industry

Fremdenverkehrsort                           tourist center

Fremdenverkehrswirtschaft                    tourist industry

Fremdenverkehrsindustrie                     tourist industry

Fresken                                      frescos

freundliche Ferienorte                       friendly holiday places

Frieden                                      peace

Friedensvertrag von                          peace of

Frühjahrseinkäufe                            spring shopping

Frühjahrsmüdigkeit                           spring fever

Frühling                                     spring

Fränkisches Reich                            Frankish kingdom

Fußgängerzone                                pedestrian zone


G


ganz amerikanisch                            all-American

ganzjährig                                   all-the-year

ganzjähriges Skifahren                       all-the-year skiing

Gasthof, Gasthaus                            guesthouse

Gastronomie                                  gastronomy

gastronomische Spezialitäten                 gastronomic specialties

geöffnet, zugänglich                         open to the public

Gebietskarte, Regionkarte                    region map

gebietsweise Unterschiede                    regional distinctions

Gebühr                                       charge

Geburtshaus                                  birthplace

Gedenkstätte                                 memorial

Gedenkstätte an Mozart                       memorial to Mozart

Gegengift, Gegenmittel                       antidote

gegenüber der Hofburg                        opposite the Hofburg

gegenüber, auf der gegenüberliegenden Seite  opposite

Gegenstände zum persönlichen Gebrauch        personal effects

gegründet                                    founded

gehören zu, zählen zu, werden gerechnet zu   are counted among

geistige Getränke, Spirituosen               spirituous beverages

gelb markierte Bordsteine                    yellow lines among kerb

Geld ausgeben                                spend money

Gelegenheit                                  chance

Gelegenheit, Gelegenheitskauf                chance bargain

gelten als                                   are considered to be

gelten, in Geltung sein, in Kraft sein       obtain

Gemeindebrauchtum                            parochial customs

gemütliche Gaststätte                        tavern

Gemälde                                      painting

Gemäldesammlung                              collection of paintings

genaue Preis                                 exact price

Generalkonsul                                consul general

Generationen von Gebildeten                  generations of scholars

Genf                                         Geneva

genießen, sich erfreuen                      enjoy

Gent                                         Ghent

Geographie, Erdkunde                         geography

geographische Lage                           geographical position

geologische Exkursionen                      geological excursions

geplündert von den Truppen                   plundered by the troops

Gepäckschein                                 baggage voucher

germanische Stämme                           Germanic tribes

Gerüst, Gestell, Bühne, Plattform            stage

Gesamtzahl                                   total number

Gesamtzahl der Zuschauer                     total of attendances

Geschenk                                     present

Geschenkartikelladen                         gift shop

Geschenke bis zum Wert von                   presents up to a value of

Geschichte                                   history

geschickte Unternehmer                       clever entrepreneurs

geschlossene Ortschaft                       built-up area

Geschwindigkeitsbeschränkung                 speed restriction

Geschwindigkeitsgrenze                       speed limit

Geschäftszentrum                             business center

geschätzt wegen des Salzabbaus               valuable for the salt mines

geschätzt, begehrt                           treasured

Gesellschaftsanzug                           evening dress

Gesellschaftsreise                           conducted tour

Gesellschaftsreise                           group excursion

Gesetz von Angebot und Nachfrage             law of supply and demand

gespurte Loipen                              cross-country ski-tracks

Gestirne                                     stars

gewöhnlich, vulgär                           vulgar

gewöhnliche Landstraßen                      ordinary highways

gewebte Tücher                               cloths

gewiß                                        certainly

gezählte Besucher                            registered visitors

Gibraltar                                    Gibraltar

Gildenhäuser                                 guild houses

Gipfel, Höhepunkt, Spitze                    summit

glanzvoller Name                             dazzling name

gleichzeitig                                 simultaneously

gültig im ganzen Land                        valid for whole country

gültige Kennkarte, gültiger Personalausweis  valid identity card

gültiger Pass                                valid passport

Güte, Vorzüglichkeit, Vortrefflichkeit       excellence

Goldenes Dachl                               Golden Roof

Golf von Korinth                             Gulf of Corinth

Golfplatz                                    golf course

größer sein als, übertreffen                 exceed

größere Städte                               larger towns

größte Eishöhle der Welt                     the worlds largest glacial cave

größte Sammlung der Welt                     world's largest collection

größter Anreiz                               greatest attraction

Grabhügel                                    burial mound

Grabmal                                      tomb

Graubünden                                   Grisons

Grenze mit Ungarn                            frontier with Hungary

Grenzen des Landes, Landesgrenzen            country's frontiers

Grenzgebiet                                  frontier area

Griechenland                                 Greece

gründen, begründen                           found

Gründung                                     foundation

Großbritannien                               Great Britain

große Plätze                                 large squares

große Täler                                  great valleys

großes Prunksaal                             large ceremonial room

großes Walsertal                             Great Walser Valley

Großmächte                                   Great Powers

Großraumskigebiet                            extensive skiing region

großzügig ausbauen                           embellish on a grand scale

Grotte                                       grotto

Gruppe von Bergen                            mountain group

gut ausgebautes Straßennetz                  excellent road network

Gutschein                                    coupon

Gutschein, Beleg, Eintrittskarte             voucher

Gärten                                       gardens

Gästebuch                                    visitors' book


H


höchgelegener Badesee                        highest lake for bathing

höchste Erhebung                             highest peak

Höchstgeschwindigkeit                        maximum speed

höchstzulässige Geschwindigkeit              maximum speed

Höhe                                         altitude

Höhe, Höhenangabe                            elevation

Höhen und Tiefen                             ups and downs

Höhenangabe                                  spot height

Höhenmesser                                  altimeter

Höhenunterschied                             altitude difference

höhere Lagen der Alpen                       higher reaches of the Alps

Höhle                                        cave

haben beigetragen zu                         have contributed to

haben dort ihren Sitz                        have their seat there

haben erfahren                               have experienced

haben sich entwickelt                        have developed

haben sich entwickelt, finden Liebhaber      have become popular

haben sich verzehnfacht                      have multiplied tenfold

haben Vorfahrt, genießen Vorfahrt            have right of way

Habsburger (pl.)                             Habsburgs

Hafen                                        harbor

Hafen                                        port

Halteplatz                                   drive-in

Handel im allgemeinen                        trade as a whole

Handelsstadt                                 trading town

Handelszentrum                               trade center

Handelszentrum                               center of trade

handgewebte Teppiche                         hand-woven carpets

handgewebter Teppich                         hand-woven carpet

Handschrift                                  manuscript

Harmonie von Bergen und Wäldern              harmony of mountain and woodland

harte Währung                                hard currency

hat anzubieten                               has to offer

hat den Löwenanteil                          has the lion's share

hat eine 2000jährige Geschichte              history goes back 2000 years

hat sich angepasst                           has adapted itself

hat sich ergeben                             has resulted

hat zu bieten                                has to offer

Hauptattraktion des Tourismus                principal magnet of tourism

Haupthafen                                   main port

Hauptrolle, Starrolle                        star role

Hauptsaison                                  peak season

Hauptstadt                                   capital

hauptsächlich                                main

hauptsächliche Flachlandgebiete              main flatland areas

heiße Sommer                                 hot summers

Heilbad                                      spa

Heiliges Römisches Reich                     Holy Roman Empire

Heilstollen mit radonhaltiger Luft           radon galleries

Heimat                                       home

hektisch                                     hectic

Helsinki                                     Helsinki

Hemden wechseln                              change shirts

herausgeben                                  give change

Herbstmesse                                  Autumn Fair

herrlich, großartig, berühmt                 splendid

herrliche Landschaft                         superb landscape

herrliche Plätze an den Seen                 wonderful lake-side sites

herrlicher Ausblick, Panoramaaussicht        panoramic view

hervorragend ausgebaut                       splendidly constructed

Herzogspalast                                ducal palace

heutig                                       present-day

hevorragende Camping-Plätze                  splendid camping-sites

hineinzwängen                                squeeze in

historische Überlieferung                    historical tradition

historische Landschaft                       historically distinct landscape

historische Stätte                           historical site

historische Stätten                          historic sites

Hügelland                                    rolling country

Hochalpenstraßen                             high alpine roads

Hochbelgien                                  Upper Belgium

Hochburg des Diamantenhandels                stronghold of the diamond industry

Hochburg des Wintersports                    important center for winter sports

Hochtal                                      high valley

Hofporzellan                                 Court Porcelain

Hofsilber                                    Court Silver

hohe Gebirgszüge                             high mountain ranges

hohe Häuser                                  tall houses

Hohe Tauern                                  Upper Tauern

Hoheitsgebiet des Landes                     the country's territories

Holland, Niederlande                         Netherlands

Holzbrandmalerei                             poker work

Holzschnitt                                  woodcarving

Holzschnitzereien                            wood carvings

Holzschnitzereien                            carvings

Hotel                                        hotel

Hotels aller Kategorien                      hotels of all categories

Hungersnot                                   famine

Hälfte der verkauften Eintrittskarten        half the tickets sold


I


idyllisch                                    idyllic

Illyrier                                     Illyrians

im 20. Jahrhundert                           in the 20th century

im Altertum                                  in ancient times

im Auge behalten                             keep in view

im Bett bleiben                              stay in bed

im deutschen Sprachraum                      in the German-speaking part

im Frühjahr                                  in spring

im ganzen Land                               in the whole country

im Gebiet der Ostalpen                       in the East Alpine region

im Hause bleiben                             stay in

im Hinblick auf                              in view of

im Hintergrund                               in the background

im Inland, landeinwärts                      inland

im Kircheninneren                            in church interior

im Norden                                    in the north

im Norden                                    in the North

im Norden                                    round the northern regions

im Osten                                     in the east

im Osten                                     in the East

im Ostteil                                   in the eastern part

im Süden                                     in the South

im Sommer                                    in summer

im Vordergrund                               in the foreground

im Westen                                    round the western regions

im Westen                                    in the West

im Westen                                    in the west

im Winter                                    in winter

im Wohnwagen wohnen                          caravanning

im Zentrum von                               in the center of

immergrün                                    evergreen

immerwährende Neutralität                    perpetual neutrality

Imperium, Kaiserreich                        empire

Impfung gegen Tollwut                        anti-rabies inoculation

Impfung verabreichen                         administer inoculation

in 5 Gebiete unterteilt                      subdivided into five regions

in alphabetischer Reihenfolge                in alphabetical order

in besonderen Wirtschaften ausgeschenkt      served in certain taverns

in den bergigen Gebieten                     in the mountainous parts

in den letzten beiden Jahrzehnten            in the last twenty years

in den letzten zehn Jahren                   in the last ten years

in der europäischen Geschichte               in the history of Europe

in der Ferne                                 in the distance

in der gemäßigten Zone                       in the temperate zone

in der Klemme                                in a tight squeeze

in der Nähe liegen                           nearby are

in der Tat                                   in fact

in diesem Stadium                            at this stage

in direktem Zusammenhang mit                 linked to

in einigen Ländern                           in some countries

in Etappen                                   in stages

in Grenzen, in gewissem Ausmaß               to a certain extent

in großem Maße                               to a great extent

in Hochstimmung                              in high spirits

in jeder Gegend                              in every region

in kurzen Abständen                          at frequent intervals

in leichten Etappen                          by easy stages

in Mode                                      in vogue

in Mode kommen                               come into vogue

in ostwestlicher Richtung                    in east-west direction

Industrialisierung                           industrialization

Industrie, Gewerbe                           industry

Industriezentrum                             industrial center

Industriezentrum                             center of industry

Industriezentrum, Gewerbezentrum             industrial center

Information                                  information

Inhaltsverzeichnis                           table of contents

inmitten                                     amid

inmitten                                     amidst

inmitten einer beeindruckenden Landschaft    amidst impressive scenery

Innenseite, Innenausstattung                 interior

innewohnen, angeboren sein                   inhere

innewohnend, angeboren                       inherent

Inntal                                       valley of the Inn

Inntal                                       Inn Valley

Insignien                                    regalia

inspirieren                                  inspire

interessante Einkaufsmöglichkeiten           interesting shopping

interessante Flora                           interesting flora

international anerkannte Regeln              international rules

international bekannt                        internationally known

internationale Darbietung                    international show

internationale Verkehrsregeln                international traffic rules

internationale Vorschriften                  international rules

internationaler Badeort                      international spa

internationaler Flughafen                    international aerodrome

internationaler Flughafen                    international airport

internationaler Tourismus                    international tourism

Invasion                                     invasion

Inventarverzeichnis                          inventory of contents

Irland                                       Ireland

Island                                       Iceland

ist bei weitem                               is by far

ist der wichtigste nach                      is second to

ist erhältlich, ist zu haben                 can be obtained

ist erschlossen worden                       has been made available

ist verbunden worden mit                     has been linked up with

Istanbul                                     Istanbul

Istrien                                      Istria

Italien                                      Italy

italienisch anmutender Charakter             Italianate character


J


Jagd                                         chase

Jagdferien                                   shooting holidays

Jagdferien                                   hunting holidays

Jahrbücher                                   annals

Jahrestag                                    anniversary

Jalousie                                     sun-blind

jetzt 5 Meilen landeinwärts                  now 5 miles inland

Jodsolekuren                                 iodine cures

Jugoslawien                                  Yugoslavia

Julische Alpen                               Julian Alps

junger Wein                                  young wine

Justizpalast                                 palace of justice

jährlich                                     annual


K


König                                        king

König von Spanien                            King of Spain

Königin                                      queen

königlich                                    kinglike

königlich, vornehm, edel                     kingly

königliche Haltung                           kingliness

königliche Herrschaft                        kingship

königliche Residenz                          royal residence

Königreich                                   kingdom

Königskrone                                  royal crown

Königsmord                                   regicide

Königswitwe                                  queen dowager

Königswürde                                  royal dignity

Königtum                                     royalty

Kaffeehaus                                   cafe

Kaiser von Österreich                        Emperor of Austria

Kaiserappartements                           Imperial Apartments

Kaiserin                                     empress

kaiserliche Residenz, Kaiserresidenz         imperial residence

kaiserliche Schatzkammer                     Imperial Treasury

Kalksteinbruch                               chalk-pit

Kalksteinsäulen                              chalkstone pillars

kalter Winter                                cold winter

kam unter die Herrschaft von                 came under the control of

Kammer                                       chamber

Kanal                                        canal

kanalisieren                                 channel

Kanarische Inseln                            Canary Islands

Karl der Große                               Charlemagne

Karlskirche                                  Church of St Karl

Karnevalsbrauchtum                           carnival celebration

Karnival, Fasching, Fastnacht                Carnival

kastenförmig                                 box-shaped

katalogisierte Kulturstätten                 catalogued cultural sites

Kategorie                                    category

Katholiken                                   Catholics

Kaufhaus                                     large store

kein Anhalten                                no stopping

kein Zwangsumtausch                          no compulsory exchange

keine Einschränkungen, keine Beschränkungen  no restrictions

keine Exportbeschränkungen                   no export restrictions

keine Verbindung                             no link up

keinerlei Beschränkungen                     no restrictions whatsoever

Kelten                                       Celts

keltisches Gebiet                            Celtic region

Kinder ebenso                                children as well

Kinder unter 12 Jahren                       children under 12

Kiosk                                        kiosk

Kirche                                       church

Kirchturm                                    spire

Kissenüberzug                                cushion cover

Kitzbühler Alpen                             Kitzbühel Alps

klassifizierte Kulturstätten                 classified cultural sites

klassische Kunst                             classical art

klassische Reiseländer                       classical tourist meccas

klassische Skigebiete                        classical skiing areas

klassisches Bergsteigerland                  classical mountaineering country

kleines Abendessen, Abendbrot                supper

Klima                                        climate

Klima ist rau                                climate is raw

klimatische Unterschiede, Klimaunterschiede  climatic distinctions

Kloster                                      monastery

Kloster, Stift                               monastery

Klosterbibliothek                            monastic library

Küche, Kochkunst                             cuisine

Küste                                        coast

Küste                                        shore

Küstenbatterie                               shore battery

Küstengebiet                                 coastal area

Küstenlinie                                  shore line

Küstenstreife                                shore patrol

Küstentemperaturen                           coastal temperatures

Kohlensäurebad                               carbonic-acid bath

Kombinationsläufe                            combination runs

komfortabler Urlaubsort                      pleasant holiday resort

Konditorei                                   confectioner

Konfekt                                      confectionary

Konfekt                                      sweetmeats

Konjunktur, Hochkonjunktur, Aufschwung       boom

konstitutionelle Monarchie                   constitutional monarchy

Konsul                                       consul

konsularisch                                 consular

konsularische Vertretung                     consular representation

konsularisches Korps                         consular corps

Konsulat                                     consulate

Konsulatsbeamter                             consular officer

Konsulatsfaktura                             consular invoice

kontinentales Klima                          continental climate

Kontrast suchen                              seek a contrast

Kontrast zu den Alpen                        contrast to the Alps

Kopenhagen                                   Copenhagen

kostspielig, teuer                           expensive

Krankenwagen                                 ambulance

Kreideschicht, Kalkschicht                   chalk-bed

kreuzen, durchqueren, durchziehen            cross

Kristall                                     crystal

kritisch in Umweltfragen                     critical of his surroundings

Kroaten                                      Croatians

kroatisch                                    Croatian

Kronland                                     Crown land

Krypta der Kapuzinerkirche                   Capuchin's Crypt

Kugel, Himmelsgewölbe                        sphere

Kultur                                       culture

kulturell                                    cultural

kultureller Mittelpunkt                      cultural heart

kulturhistorische Sehenswürdigkeiten         historic sites

Kulturstätten europäischer Vergangenheit     cultural sites of Europe's past

kunstgewerbliche Arbeiten                    handcrafts

Kunstschmiedearbeit                          wrought-iron work

Kupferarbeiten                               copperware

Kurort                                       health resort

Kurort mit mineralhaltigen Quellen           health resort with mineral springs

kurze Sommer                                 short summers

Kurzentrum                                   health resort

kyrillische Schrift                          Cyrillic script


L


löschen                                      extinguish

Löwenanteil                                  lion's share

laden den Gast zum Verweilen ein             invite the guest to stay

Laden offen haben                            keep a shop open

Laden, Verkaufsstelle, Geschäft, Handlung    shop

Ladenöffnungszeiten                          shopping hours

Ladenstraße, Geschäftsstraße                 shopping street

Ladentür                                     shop-door

Ladenzentrum, Einkaufszentrum                shopping center

Lageplan, Skizze, Aufnahme                   view

Landeshauptstadt                             provincial capital

Landesmuseum                                 State Museum

Landkarte für Touristen                      tourist map

Landschaften im Ruhezustand                  landscapes in repose

landschaftliche Reize                        scenic attractions

landschaftliche Schönheit                    inherent natural beauty

landschaftliche Vielfalt                     variety of landscapes

landwirtschaftliche Zentren                  agricultural centers

Landzunge                                    langue of land

Lebenskraft, Vitalität, Lebensfreude         vitality

lebensnotwendig                              vital

Leberwurst                                   liver sausage

Legende                                      legend

legte die Krone ab                           laid down the crown

Leibenübungen                                physical exercise

Leichtathletik                               athletic sports

letzte Volkszählung                          the last census

Leuchtturm                                   lighthouse

Liebesmahl                                   love-feast

Liechtenstein                                Liechtenstein

Lieferant                                    supplier

Liegeplatz, Ankerplatz                       anchorage

Lift                                         lift

Lissabon                                     Lisbon

Liste                                        list

Liste der Zimmerpreise                       tariff and rooming list

Liszt-Geburtshaus                            Liszt's birthplace

Loipe                                        cross-country skiing

Lokalberichterstatter (US)                   spot reporter

Luftbild                                     aerial view

Luftkurort, Luftkurzentrum                   climatic spa

Lustbarkeit, Fröhlichkeit, Feierlichkeit     festivity

Luxemburg                                    Luxembourg

Läden schließen um 12                        shops close at noon

Läden sind offen, Läden sind geöffnet        shops are open

Länder Europas                               European countries


M


Machtpolitik der Supermächte                 superpower politics

Madeira                                      Madeira

Mailand                                      Milan

makellos                                     spotless

malerisch                                    picturesque

malerische Altstadt                          picturesque Old Town

Malta                                        Malta

man findet auch noch                         one can still find

man hat den besten Ausblick                  one obtains the best view

Mannschaft, Team                             team

Marktplatz                                   Market-Place

Massentourismus                              mass tourism

maximale erlaubte Ausfuhr                    maximum export

Megalith                                     megalith

Mehlspeise                                   confection of pastry

mehr als sonnige Gestade                     more than sunny beaches

meist besuchtes Ferienland                   most popular tourist region

meist Freitags                               mostly Fridays

Meisterstück                                 masterpiece

mentalitätsmäßig                             temperamental

Messegelände                                 fair grounds

Minderheit                                   minority group

mineralhaltige Quelle                        mineral spring

Mischsprache                                 hybrid language

mit alter Tradition                          with a fine tradition

mit dem Autobus                              by motor coach

mit der Eisenbahn verbunden mit              connected by rail with

mit einer Aussicht über die Seen             with a view over the lakes

mit gleichen Rechten                         with equal rights

mit herrlicher Aussicht über                 with wonderful views over

mit Sternen übersät                          starred

mit Stoz gehpflegte Spazialität              proudly-cherished specialty

mit vorspringendem Erker                     with projecting alcoves

mit zwischengelagerten Tälern                interspersed with valleys

miteinbeziehen                               incorporate

mitnehmen                                    take along

Mittelalter                                  middle ages

mittelbelgisches Hügelland                   central Belgian uplands

Mitteleuropa                                 Central Europe

Mittelgang                                   central corridor

Mittelkärnten                                central Kärnten

München                                      Munich

Mündung ins Meer                             estuary mouth

Mode, Beliebtheit                            vogue

Modehaus                                     fashion boutique

moderner Reiseverkehr                        modern tourism

modernisieren, erneuern                      modernize

Modernisierung des Straßennetzes             modernization of the road networks

Modernisierung, Erneuerung                   modernization

Monaco                                       Monaco

Monat April                                  month of April

Monat August                                 month of August

Monat Dezember                               month of December

Monat Febuar                                 month of February

Monat Januar                                 month of January

Monat Juli                                   month of July

Monat Juni                                   month of June

Monat Mai                                    month of May

Monat März                                   month of March

Monat November                               month of November

Monat Oktober                                month of October

Monat September                              month of September

mondän                                       sophisticated

mondäne Rückzugsgebiete                      sophisticated retreats

Monopol                                      monopoly

montenegrinische Riviera                     Montenegrin Riviera

monumentaler Dom                             monumental cathedral

Moorbäder                                    mud baths

Moschee                                      mosque

Moschee aus dem 18. Jahrhundert              18th century mosque

Motel                                        motel

muss angegeben werden                        must be declared

Museum                                       Museum

Museum der Alten Meister                     Museum of Old Masters

Museum der schönen Künste                    Museum of Fine Arts

Museum für Alte Kunst                        Museum of Old Masters

Museum für moderne Kunst                     Museum of Modern Art

Musikinstrumentenmuseum                      Musical Instruments Museum

Musiktage                                    music festival

musterhaft, vorbildlich                      exemplary

mächtig                                      mighty

mächtiger Industriezweig                     major industry


N


nördliche Teile von Wales                    northern parts of Wales

nahm den Titel an                            took the title

Nachweis                                     certificate

nahe, sich nähern                            near

nahezu so groß wie                           almost as large as

Nationalbibliothek                           National Library

nationale Fremdenverkehrsorganisation        national tourist organization

nationale Zulassungsbescheinigung            national car licence

nationaler Führerschein                      national driving licence

nationaler Tourismus                         national tourism

Nationales Schifffahrtsmuseum                National Maritime Museum

Nationalheld                                 national hero

Nationalitätskennzeichen für Kraftfahrzeuge  nationality plate

Nationalpark                                 national park

natürliche Kontraste                         natural contrasts

natürliche Zentrum, natürlicher Mittelpunkt  natural center

naturhistorisches Museum                     Museum of Natural History

Naturpark                                    natural preserve

Naturparks                                   natural parks

Naturschönheiten                             scenic attractions

Naturschönheiten                             scenic beauties

Naturschutzgebiet                            preserve area

Naturschutzgebiet                            nature-sanctuary

Nazi-Deutschland                             Nazi Germany

Neapel                                       Naples

neben Grenoble ist es                        along with Grenoble it is

Nervenkrankheiten                            nervous diseases

neue Galerie                                 new gallery

neuerschaffen, neugegründet                  newly-created

nicht nur                                    not only

Niederösterreich                             Lower Austria

niedere Tatra                                lower Tatra

Niederlage                                   defeat

Niederlage Österreichs gegen Preußen         Prussian defeat of Austria

niederländischsprechende Flamen              Durch-speaking Flemings

Nizza                                        Nice

Nobelpreisträger                             Nobel prizewinner

Nordnorwegen                                 North Norway

Nordseeinseln                                North Sea Islands

Norm der Bequemlichkeit                      standard of comfort

Norwegen                                     Norway

Notruf                                       emergency call

Notrufsäule                                  SOS-telephone

nur Gruppenreisen organisieren               arrange group tours only


O


oben                                         upstairs

Oberösterreich                               Upper Austria

Oberbayern                                   Upper Bavaria

obere Tatra                                  upper Tatra

oberes Inntal                                Upper Inn Valley

Oberfläche                                   surface

öffentliche Aufführung                       public performance

öffentlich bekanntgeben, verkünden           promulgate

öffentliches Gebäude                         public building

offizielle Einladung                         official invitation

öffneten sich                                have been opened

Österreich                                   Austria

Österreich-Ungarn                            Austro-Hungary

österreichische Küche                        Austrian cuisine

österreichische Verfassung                   Austrian constitution

Österreichischer Alpenverein                 Austrian Alpine Association

österreichischer Kaiser                      Austrian Emperor

österreichisches Fremdenverkehrsbüro         Austrian Tourist Office

östliche Alpengebiete                        eastern alpine regions

ohne Aussicht                                viewless

ohne Sonne                                   sunless

olympische Skistationen                      Olympic ski stations

Oper, Opernhaus                              opera

Operettenfestspiele                          operetta festival

organisieren                                 organize

Orientierungshilfe                           orientation guide

Ort, Platz, Flecken, Stelle, Gegend          spot

Ort, Schauplatz                              scene

orthodox                                     orthodox

Ostalpen                                     Eastern Alps

osteuropäische Staaten                       eastern European states

Ostmark                                      Ostmark

Ötztal                                       Ötz Valley


P


Palast                                       palace

Paläste im Barockstil                        baroque styled palaces

Panne                                        breakdown

Pannendienst                                 breakdown service

Pannenfahrzeug                               breakdown van

Pannenhilfsdienst                            breakdown service

Panoramakarte                                panoramic map

Parade, Vorführung                           parade

Parkanlage, Park                             park

Parkhaus                                     parking block

Parkplatz                                    parking site

Parkverbot                                   no parking

parlamentarische Demokratie                  parliamentary democracy

passables Hotel                              reasonable hotel

Patrizierhäuser                              patrician houses

Patronatsfeste                               saints' days

patroullieren                                patrol

Pelzmantel                                   fur coat

Pensionen, Privatpensionen                   boarding houses

per Eilboten                                 by express

Pflanzenwelt                                 flora

Pfosten, Pfahl                               stake

phantastische Kunstschätze                   fantastic art treasures

pilgern, Pilgerfahrt                         pilgrimage

Plakette am Heck                             sticker on boot

Plattensee                                   Lake Balaton

Platz wechseln                               change places with

plündern                                     plunder

Polen                                        Poland

Polzei                                       police

Portugal                                     Portugal

Postamt                                      post office branch

Postillion                                   stage-coachman

Postkutsche                                  stage coach

Pracht, Glanz, Größe, Ruhm                   splendor

Prachtbau                                    magnificent building

prachtvolle erzbischöfliche Residenz         magnificent Archbishop's residence

Prag                                         Prague

praktisch überall hingehen                   go practically anywhere

Preisliste                                   tariff list

preiswerter, erschwinglicher                 less expensive

pressen                                      squeeze

preußisch                                    Prussian

Prinz Eugen                                  Prince Eugene

prüfen, überprüfen, genau prüfen             survey

Prüfung, Überprüfung, Untersuchung           survey

Protestanten                                 Protestants

Provence                                     Province

Provinz Illyrium                             province of Illyricum

Provinzhauptstadt                            provincial capital

Provinzialdomäne                             provincial domain

Prunkerker                                   alcove balcony

prächtig, glanzvoll, glänzend                splendid

prächtig, glänzenz, glanzvoll                splendid

prächtig, großartig, stattlich, hervorragend superb

prächtige Gemächer                           splendid apartments

prächtige neue Bauten errichten              erect magnificent new buildings


Q


Quittung aufbewahren                         retain the receipt


R


Römer (pl.)                                  Romans

römische Provinz                             Roman province

römische Ruinen                              Roman ruins

Raffinerie                                   refinery

Randgemeinden                                outlying districts

s Rastplatz für Pferdewohnwagen              parking lot for horse-drawn caravan

Rathaus                                      town hall

Rauchschinken                                smoked ham

raues Klima                                  raw climate

rechtfertigen                                justify

Regeln gelten                                rules obtain

Region, Gebiet                               region

reiche Auswahl                               rich variety

reiche Barockkirchen                         richly baroque churches

reiche Sammlung                              sumptuous collection

Reise organisieren                           organize an excursion

Reiseapotheke, Erstehilfekasten              first-aid kit

Reisebüro                                    travel agency

Reisebüro aufmachen                          start a travel agency

Reiseinformation                             travel information

Reisen                                       travelling

Reisende aus der Bundesrepublik              visitors from Federal Germany

Reisende aus der Schweiz                     visitors from Switzerland

Reisende aus EG-Ländern                      Common Market tourists

Reisende aus Nicht-EG-Ländern                non-Common Market tourists

Reisender                                    traveller

Reisestrom                                   flood of tourists

Reisestrom lenken                            channel the flood of tourists

Reiseunternehmen                             travel organization

Reiseveranstalter                            travel business

Reiterzug                                    cavalcade

Reiturlaub, Reitferien                       riding holidays

Reiz bieten                                  provide an attraction

Reiz, Zauber, Zugnummer, Attraktion          attraction

Reize                                        charms

Reize der See                                attractions of the sea

reizvoll                                     delightful

reizvoller See                               charming lake

religiöse Überlieferung                      religious tradition

Renaissancehaus                              Renaissance house

Reparaturwerkstatt                           repair shop

Representantenhaus                           representative chamber

Republik Österreich                          Austrian Republic

Residenz, Wohnsitz                           residence

Residenzpark                                 residence park

Rezeption                                    reception desk

Rhein                                        Rhine

Rheuma                                       rheumatism

Riesenrad                                    Giant Wheel

riesiges Weltreich                           vast empire

Rückansicht                                  back view

rückständig                                  backward

Rom                                          Rome

Romantik                                     romance

Romantische Straße                           Romantic Road

romantische Täler                            romantic valleys

Rosenöl                                      essence of roses

Rosenkohl                                    brussels sprouts

Rosenlikör                                   rose liquor

Ruf                                          reputation

Ruhm, Ruf                                    fame

Ruinen der Zisterzienserabtei                ruins of Cisterician Abbey

Rum                                          rum

Rumänien                                     Romania

Russisch-Türkischer Krieg                    Russo-Turkish war

Räucherhering                                kipper


S


Sachertorte                                  Sacher-cake

Safaripark                                   safari-park

Saibling                                     char

sakrale Baukunst                             ecclesiastical architecture

Salbe gegen Sonnenbrand, Sonnenkreme         sun lotion

Salz                                         salt

Salzburger Festspiele                        Salzburg Festival

Sammlung                                     collection

Sammlung europäischer Kunst                  treasury of European art

Sammlung flämischer Kunst                    collection of Flemish Masters

samstags                                     Saturdays

San Marino                                   San Marino

schön, hübsch, reizvoll, herrlich, großartig lovely

schöne Künste                                fine arts

Schönheit, Anmut, Reiz, Herrlichkeit         loveliness

schönste Bauten                              loveliest buildings

schönste Naturlandschaft                     most beautiful landscape

Schatzkammer, Sammlung von Schätzen          treasury

Schaufensterbummel                           go window shopping

Schienenfahrzeuge                            railed vehicles

Schifffahrtsgesellschaft                      shipping line

Schiffsanlegestelle                          shipping pier

Schiffsbau                                   shipbuilding

schließlich                                  eventually

Schloss                                      palace

Schloss Belvedere                            Belvedere Palace

schläfrig                                    spiritless

schmale Gassen                               narrow alleys

schneiden, sich unterteilen                  cut

Schnelldienst, Eilzustelldienst              express service

schnelle Entwicklung                         rapid development

Schnellstraße                                express highway

Schützenfest                                 shooting match

schroff abfallender Fels                     steep rugged rock

Schwalbe                                     swallow

Schwan                                       swan

Schwarm, Bienenschwarm, Menschenschwarm      swarm

Schwarzes Meer                               Black Sea

Schwarzmeerküste                             Black Sea Coast

Schwarzwald                                  Black Forest

Schweden                                     Sweden

Schweiz                                      Switzerland

Schweizer zollfreie Zone                     Swiss free zone

schwer bombardiert                           heavily bombed

Schwerindustrie                              heavy industry

schwärmen, strömen, sich drängeln            swarm

Seefahrer, Seereisender                      voyager

Seehafen                                     seaport

Seeland                                      Zealand

Seereise, Flugreise, weite Reise             voyage

Seestern                                     starfish

Seestraße                                    lake road

Segelferien                                  sailing holidays

Segelpflugplatz                              gliding airfield

sehenswert                                   well worth seeing

sehenswert                                   worth seeing

sehenswert                                   lovely

sehenswerte Dinge                            things worth seeing

sehenswertes Ortsbild, interessanter Ort     place of interest

Sehenswürdigkeit                             sightseeing

sehr eindrucksvoller Rundblick               most impressive panorama

sehr intensiv, sehr stark                    most intensive

sehr mild                                    very mild

Seilbahn                                     Cable car

sein Aufstieg begann im Jahre                its rise began in

sein Charakter wird geprägt von              its character is stamped by

sein gegenwärtiger Ruhm                      its present fame

sein Wohlstand wurde begründet durch         its wealth was based on

seine Blütezeit                              its time of prosperity

seine erste Blütezeit                        its first period of prosperity

seine große Beliebtheit                      its enormous popularity

seine Verlobung feiern                       celebrate one's engagement

seinen Urlaub nach August nehmen             take one's holiday after August

seinen Urlaub vor Juli nehmen                take one's holiday before July

seit                                         ever since

seit Jahrhunderten                           for hundreds of years

Seite an Seite                               alongside

Seitenansicht                                side view

selbständige Republik                        independent republic

selbständiges Herzogtum                      independent duchy

Serben                                       Serbs

Sevilla                                      Seville

sich allmählich öffnend                      gradually widening

sich dem Massentourismus öffnen              open up to mass tourism

sich einer Sache widmen                      spend time on something

sich erheben                                 stand up

sich erheben, aufstehen                      rise

sich erstrecken, sich ausdehnen              extend

sich in Rome aufhalten, Rom besuchen         visit Rome

sich nach etwas sehnen                       hanker after something

sich sonnen                                  bathe in the sun

sich verbessern                              change for the better

sichere Schneebedingungen                    safe snow conditions

Sicherheitsgurte                             safety belts

sind angeordnet                              are arranged

sind besonders bedacht                       are particularly concerned

sind besonders beliebt                       are particularly popular

sind betroffend                              are concerned

sind die Regel                               are the rule

sind direkt zu erreichen                     are directly accessible

sind unerwünscht, werden nicht gewünscht     are not wanted

sind zu empfehlen                            can be recommended

Sitz                                         seat

Ski-Abfahrt                                  ski-run

Skigebiet                                    ski-region

Skigebiet                                    skiing region

Skilift                                      ski-lift

Skischule                                    ski school

Skisportereignis                             skiing event

Skiurlauber                                  ski-tourist

Skizentrum                                   skiing center

Skizentrum                                   ski center

Skizirkus                                    ski circuit

Skulptur                                     sculpture

Slalom                                       slalom

Slovaken                                     Slovaks

Slovenen                                     Slovenes

slowenisch                                   Slovene

Südalpenweg                                  south Alpine way

südeuropäische Länder                        southern European countries

Süditalien                                   southern Italy

Südkärnten                                   South Kärnten

südliche Teile von Irland                    southern parts of Ireland

südlichstes Bundesland                       most southerly province

Südprovinzen                                 southern provinces

Südtirol                                     South Tyrol

Südwesten                                    South West

sogar Sommerskifahren ist möglich            even summer skiing is possible

Sommer wie Winter                            both in summer and in winter

Sommerbetrieb                                summer activity

Sommereinkäufe                               summer shopping

Sommerkurort, Sommerfrische                  summer health resort

Sommerskigebiet                              summer ski area

Sommertemperatur                             summer temperature

Sommertourismus                              summer tourism

Sonderausstattung, Sonderausrüstung          extra equipment

Sonderfahrt                                  extra tour

Sondervergütung                              extra allowance

Sonderzug                                    chartered train

Sonne                                        sun

Sonnenanbeter                                sun-worshipper

Sonnenaufgang                                sun rise

Sonnenbad                                    sun-bath

Sonnenbaden                                  sunbathing

Sonnenblende                                 sun shield

Sonnenblume                                  sunflower

Sonnenbrille                                 sun glasses

Sonnendeck                                   sun deck

Sonnenkreme                                  sun cream

Sonnenlicht                                  sunlight

Sonnenschein                                 sunshine

Sonnenschirm, Sonnenhut                      sun shade

Sonnenstrahl                                 sunbeam

Sonnenstrahl                                 sun-ray

Sonnenuhr                                    sun dial

Sonnenuntergang                              sun set

sonnig                                       sunshiny

sonnig                                       sunny

Sonnigkeit                                   sunniness

sonnigste Ecke, Schönwetterecke              sunniest corner

Sonntagsausgabe                              Sunday edition

Sonntagsblatt                                Sunday paper

Sonnwendfeier                                Midsummer Festival

Souvenirs, Andenken, Reiseandenken           souvenirs

sozialistische Volksrepublik                 Socialist People's Republic

sozialistisches Lager                        socialist camp

Spanien                                      Spain

spanische Mittelmeerküste                    Spanish Mediterranean coast

spanische Reitschule                         Spanish Riding School

Spanische Reitschule                         Spanish Riding School

Speckkartoffeln                              potatoes in bacon fat

Spesenkonto                                  expense account

Sphäre, Lebensbereich, Wirkungskreis         sphere

spiegelt sich wieder in                      is mirrored in

Spikes                                       spikes

Spitze, hervorragend                         super

Spitzen aus Brüssel                          lace from Brussels

splitternackt                                stark-naked

Sport                                        sport

Sport treiben                                go in for sports

Sportereignis                                sporting event

Sportflugplatz                               sport airfield

Sportflugzeug                                sports airplane

Sportjacke, Sportsakko                       sports jacket

Sportkleidung                                sports wear

Sportler                                     sportsman

sportlich                                    sporty

Sportplatz                                   sports field

Sprachbarriere                               language barrier

Sprachferien                                 language course holidays

sprachlich                                   linguistically

sprachliche Minderheiten                     language minorities

Sprachunterricht                             language course

sprechen von, hinweisen auf, vorzeigen       bespeak

Sprechzeiten des Arztes                      surgery hours

Sprechzimmer                                 surgery

Spirituosen                                  spirits

spähen, sorgfältig beobachten                spy

Squash                                       squash

staatliche Fremdenverkehrsorganisation       state tourist organization

Staatsfeiertag                               National holiday

Staatshaushalt                               national budget

Staatsoberhaupt                              Head of State

Staatsoper                                   State Opera House

Staatsvertrag                                treaty

Stab, Personal                               staff

Stadt                                        town

Stadtkanzlei                                 Chancellery

Stadtplan                                    city map

Stadttor                                     town gate

Stagnation                                   stagnation

Stalagmit                                    stalagmite

Stalagtit                                    stalactite

stand an erster Stelle                       it ranked first

Standard, Norm, Maßstab, Vorbild, Grad       standard

Standarte                                    standard

Standartenträger, Fahnenträger, Bannerträger standard bearer

Stapelplatz                                  staple market

starke Konzentration auf sich selbst         marked autocentrism

starke Unterschiede, starke Besonderheiten   strong distinctions

stattliches Haus (Br.), Schloß (Br.)         stately home

stehen, sich befinden, weiterbestehen        stand

stehend, beständig                           standing

steile Felswände                             sheer rock walls

Steilhänge of the Danube valley              precipices des Donautals

Steinhaus                                    stone house

Steinzeit                                    stone age

Stephansdom                                  St Stephan's Cathedral

Sterbehaus                                   last residence

Stern                                        star

Sternenlicht                                 starlight

sternklar                                    starlit

stetige Zunahme                              steady rise

Steuerbord                                   starboard

Stickereien                                  embroidery

Stierkampfarena                              bullfighting arena

Stiftskirche                                 collegiate church

stimmungsvoll                                full of atmosphere

stützen, tragen, erhalten                    sustain

Straßburg                                    Strasbourg

Straßennetz                                  road networks

Straßenverkehrsvorschriften                  rules of the road

Straßenzoll verlangen                        charge toll

Straßenzoll, Maut, Straßenbenutzungsgebühr   toll

Strand                                       beach

Strandkleid                                  sun-frock

streben, sich bemühen, sich anstrengen       strive

strebten nach Selbständigkeit                strove for independence

Strickwaren                                  knitted goods

Strickwaren                                  knitwear

Strickwaren                                  knit goods

Strände am Mittelmeer                        beaches on the Mediterranean

Stufengiebel                                 stepped gables

Stätte von allgemeinem kulturellem Interesse site of general cultural interest

subtiler                                     more subtly

sucht seinesgleichen                         offers unequalled opportunities

Sumpf, Morast                                swamp

Säkularisierung                              secularization

säkularisieren                               secularize

säkularisiert, weltlich                      secularized


T


Tafel, Tabelle, Aufstellung                  table

Tal                                          valley

Taschengeld                                  spending money

Taube                                        pigeon

Tauern-Autobahn                              Tauern-motorway

Teil                                         section

Teil des ungarischen Tieflands               part of Hungarian Plain

Teil von Europa                              part of Europe

Temperament, Gemütsart, Stimmung             spirit

Tempel                                       temple

Temperatur von etwa                          temperature of about

Tennisurlaub, Tennisferien                   tennis holidays

Tessin                                       Tessin

Textilindustrie                              textile industry

theatralisch                                 stagy

Thermen                                      thermae

Thessaloniki                                 Salonika

Tiefland                                     lowland

Tiere                                        animals

Tierpark, Zoo                                zoo

tierärztliches Zeugnis                       vet's certificate

Tirol                                        Tyrol

Tiroler Kalkalpen                            Tyrolese limestone alps

Tiroler Museum                               Tyrol Museum

Tiroler Volkskundemuseum                     Museum of Tyrolese Popular Art

Titelbild                                    title-page

Türkei                                       Turkey

Türkengefahr                                 Turkish danger

türkische Gefahr abwenden                    avert the Turkish danger

Tor                                          gate

Toskana                                      Tuscany

Tourist der Mittelschicht                    middle-class tourist

Touristeneinkäufe                            tourist shopping

Touristenzahlen, Zahl der Touristen          tourist figures

touristische Landkarte                       tourist map

touristisches Potential, Urlaubspotential    tourist potential

Trödel, Ramsch                               rummage

Trachtengruppe                               national costume group

Trachtengruppe                               local costume group

Tradition                                    tradition

Transitstraße                                transit route

Transportkapazität                           capacity of transporting

Traumstraße                                  dream-road

Treppe                                       stair

Treppenaufgang                               stairway

Treppenaufgang                               staircase

Treppengeländer                              stair-rail

Trinken                                      drinking

Triumpfwagen                                 chariot

Tropenhelm                                   sun-helmet

Tropfsteinhöhle                              stalactite caves

trotz starken Fremdenverkehrs                in spite of the stream of tourists

trotz ständiger Neuerschließungen            although constantly expanding

Tschechen                                    Czechs

Tschechoslowakei                             Czechoslovakia

Tuchhalle                                    cloth hall

Turm                                         tower

Tuxertal                                     Tuxer Valley

typisch für                                  characteristic for

typisch für Wien                             typically Viennese

typisch kahle Karsthügel                     typically barren chalk hills

typisches Kontinentalklima                   typical continental weather

tätig bleiben                                keep active


U


U-Bahn                                       underground

über 10 Meilen lang                          over 10 miles in length

über 100 Millionen Reisende                  over 100 million travellers

über 20 an der Zahl                          over 20 in number

über dem Meer                                above sea level

überall                                      everywhere

überleben, sich halten                       survive

Übermaß                                      excess

Übernachtung                                 overnight stay

Überraschung bereiten                        give sb. a surprise

überraschen, Überraschung                    surprise

überraschend                                 surprising

überraschend, ganz plötzlich                 surprised

überschreiten, übersteigen                   exceed

übersteigen, überwinden                      surmount

Überschuss                                   surplus

Übersichtskarte                              survey map

übertreffen, sich auszeichnen                excel

übertreiben                                  exaggerate

übertrieben                                  exaggerated

Übertreibung                                 exaggeration

übliche Angabote, übliche Zugnummern         usual attractions

Übung                                        exercise

umfangreiche Modernisierungen vornehmen      modernize extensively

umfassen, einschließen, einbeziehen          include

umfassen, vereinigen, eingliedern            incorporate

umgeben                                      surround

umgeben von                                  surrounded by

umgebend, umliegend, Umgebung                surrounding

Umrechnungskurs                              exchange rate

Umstellung                                   change-over

Umzug, Festzug                               procession

unabhängiger politischer Kurs                independent political course

Unabhängigkeit                               independence

Unabhängigkeit wiedererlangen                regain independence

unbeschränkt                                 unrestricted

ungarisch                                    Hungarian

Ungarn                                       Hungary

ungefähr                                     approximately

ungezwungen                                  without ceremony

ungültig werden                              become void

ungültig, nichtig                            void

Universität                                  university

unten                                        below stairs

unter anderem                                amongst other things

unter den beliebtesten Andenken              among the most popular souvenirs

unter Denkmalschutz                          under monumental protection

unter der Herrschaft der Habsburger          under Habsburg rule

unterbrach die Verbindungen                  severed the connections

Unterbringung von Urlaubern                  tourist accommodation

Unterdrückung                                oppression

unternehmungslustig, sportlich               sporting

Unterschiede zwischen den Gebiete            regional distinctions

Untertane die vielen Nationalitäten angehören multinational subjects

unterteilen                                  subdivide

Unterteilung                                 subdivision

unvergessliche Eindrücke                     unforgettable impressions

Urbild                                       archetype

Ureinwohner, ursprüngliche Bewohner          original inhabitants

Urlaub auf dem Bauernhof                     farm holidays

Urlauber                                     holidaymaker

Urlauber                                     holiday-maker

Urlaubsangebote                              holiday offers

Urlaubseinkäufe                              holiday shopping

Urlaubszentren offen halten                  keep the holiday centers active

Urlaubsziel zahlloser Urlauber               goal of countless tourists

Völkerkundemuseum                            Ethnological Museum


V


Vatikan                                      Vatican

Venedig                                      Venice

veraltet                                     antiquated

verbessern                                   ameliorate

Verbesserung                                 improvement

Verbesserung                                 amelioration

Verbilligung                                 price-reduction

Verbrauchssteuer                             excise

vereinen                                     unite

vereinigen                                   unify

vereinigen                                   combine

Vereinigung                                  unification

vergeistigen                                 spiritualize

Vergnügungspark                              amusement park

vergoldetes Kupferdach                       roof of gilded copper

verhältnismäßig unbekannt, ziemlich unbekannt relatively unknown

Verkehrsknotenpunkt                          communications junction

Verkehrsmittel                               means of travel

Verkehrsnetz                                 transport network

Verkehrsnetz                                 road/rail network

Verkehrsvorschriften                         traffic regulations

Verlag                                       publishing company

verlockender                                 more temptingly

Verlust                                      loss

Verlängerung                                 extension

vermarkten                                   market

Versanden                                    silting up

Verschiebung                                 suspension

verschiedene Völker, verschiedene Rassen     different races

verschiedenes, allerlei                      sundry

verspielt                                    sportive

verstreut, ausgedehnt                        widespread

versuchen zu lenken                          try to channel

Versuchsstadium                              experimental stage

Verwaltungssitz                              administrative center

veränderlich                                 alterable

Veränderung brauchen, Luftwechsel brauchen   need a change

viele freundliche Urlaubsorte                many charming resorts

viele Gebiete, weite Räume                   many regions

viele unterschiedlichen Aktivitäten          all sorts of activities

vierspurige Straßen                          four-lane highways

Visum                                        visa

Vogelreservat                                bird sanctuary

Volksdemokratie                              people's democracy

Volksfest                                    folk festival

Volkskunde                                   folklore

Volkskundemuseum                             Museum of Popular Art

Volksmusik                                   folk music

Volksrepublik                                People's Republic

Volkstanz                                    square dance

volkstümlich, beliebt                        popular

voll ausgebautes Sportgebiet                 fully developed sport region

voll entwickelt, voll ausgebaut              fully developed

Vollendung, Fertigstellung                   completion

vollständig von der See abgeschnitten        completely cut off from the sea

von 1700 bis 1806                            from 1700 to 1806

von 8 Uhr morgens bis 6 Uhr abends           between 8 a.m. and 6 p.m.

von albanischer Seite                        from the Albanian side

von bulgarischer Abstammung                  of Bulgarian descent

von größter Bedeutung                        of the utmost significance

von Natur und Mensch erschaffene Schönheit   beauty created by man and nature

vor allem                                    above all

vor dem Hindergrund von                      against the background of

vor dem Parlamentsgebäude                    in front of the Parliament

Voralpenland                                 alpine upland

Vorderansicht                                front view

Vorfahre                                     ancestor

Vorfahren                                    antecedents

Vorfahrt                                     right of way

Vorführung                                   parade and training

Vorherrschaft, Hegemonie                     hegemony

vorherrschende Westwinde                     prevailing West winds

Vorhersage für ein Gebiet                    area forecast

vornehme Wiener Gesellschaft                 elegant Viennese society

vortrefflich, vorzüglich, ausgezeichnet      excellent

vulgäres Benehmen                            vulgarism

Vulkan                                       volcano

vulkanisch                                   volcanic

Vulkanismus                                  volcanism


W


Wacholderbeeren                              juniper berries

wachrufen                                    evoke

Wachwechsel                                  change of guards

Waffensammlung                               collection of arms and armory

waldbedeckt                                  covered with woods

Wallis                                       Valais

wallonisch                                   Walloon

Wanderferien, Bergwanderferien               hiking holidays

Wandern, Bergwandern                         hiking

Wanderurlaub                                 hiking holidays

war ziemlich gering                          was relatively small

warmer Meeresstrom                           warm stream

Warndreieck, Pannendreieck                   breakdown triangle

Warschau                                     Warsaw

Warschauer Pakt                              Warsaw Pact

Wasserfall                                   waterfall

Wasserfälle                                  waterfalls

Wasserskisport                               water skiing

Wasserspiele                                 trick fountains

Wassersport                                  aquatic sport

Wechsel, Änderung, Tausch, Umtausch          change

Wechselgeld                                  change

wechseln, ändern, tauschen, umtauschen       change

wechselndes Halteverbot                      alternate halt rules

Wehrtürme                                    defense towers

Wein anbauen                                 grow wine

weinanbauend                                 wine-growing

Weindorf                                     wine village

weitere bevorzugte Seen                      other favorite lakes

Weltausstellung                              World Exhibition

weltberühmt                                  world-famous

weltberühmte Sammlung                        world renowned collection

Weltmeisterschaft                            world championship

Weltreise organisieren                       organize a world-tour

Weltunternehmen                              worldwide concern

weltweit                                     about the world

weltweiter Ruhm, weltweiter Ruf              world wide reputation

Wendeltreppe                                 spiral staircase

wenden Sie sich an den Fremdenverkehrsverband apply to the tourist association

weniger als 30 Stunden                       less than 30 hours

weniger besuchte Orte suchen                 seek less frequented places

wesentlich tiefer                            considerably lower

Westalpen                                    western Alps

Wettkampf                                    competition

wichtiger Anziehungspunkt                    main attraction

wichtiger Verkehrsknotenpunkt                important junction

wichtigste Verbindung                        most important link

wider Erwarten                               contrary to expectations

wie                                          such as

wie erwartet                                 as expected

wie verzaubert                               under a charm

wie zum Beispiel                             such as

wiederaufnehmen, wiederaufgreifen            renew

wiedereröffnet                               reopened

Wien                                         Vienna

Wiener Becken                                Vienna basin

Wiener Filmfestspiele                        Vienna Film Festival

Wiener Frühjahrsmesse                        Vienna International Spring Fair

Wiener Küche                                 Viennese cooking

Wiener Philharmoniker                        Vienna Philharmonic Orchestra

Wiener Porzellan                             Viennese porcelain

Wiener Schnitzel                             Viennese Schnitzel

Wiener Sängerknaben                          Vienna Boys Choir

Wiener Wald                                  Vienna Woods

Wiener, wienerisch                           Viennese

Wildgehege                                   game reserve

Wildpark                                     wildlife park

Wildreservat                                 game sanctuary

Winter-Camping                               camping in winter

Winterbetrieb                                winter activity

Wintersport                                  winter sports

Wintersport                                  winter sport

Wintersport in den Bergen                    winter sports in the mountains

Wintersportgebiet                            winter sport region

Wintersportgebiet                            winter sports area

Wintersportgebiet                            winter sports center

Winterurlaub                                 winter holidays

Winzerfest                                   Vintage Festival

wir dürfen nicht vergessen                   we must not forget

wird beeinträchtigt von                      is affected by

wird begrenzt von                            is bounded by

wird beherrscht von, wird überragt von       is dominated by

wird geführt von, wird beherrscht von        is controlled by

wird umgeben                                 is girded

wird verlangt von                            is required from

wirklich groß                                really great

Wirkungsbereich                              sphere

wirtschaftliche Aktivität                    economic activity

Wirtschaftskrise                             economic crisis

Wirtschaftszentrum                           economic center

Wirtshausschild                              inn sign

wochentags                                   weekdays

Woge, Brandung                               surge

Wohlstand durch Salzhandel                   prosperity through salt trade

wohnen bei                                   stay with

Wohnhaus                                     dwelling house

wurde angegriffen von                        was attacked by

wurde besetzt von                            was occupied by

wurde freigegeben                            was opened to the public

wurde Republik                               became a republic

wurde unterworfen von                        was conquered by

wählte es zu seiner Residenz                 chose it as his residence

während des zweiten Weltkrieges              during the Second World War

Währung                                      currency

Wälder                                       woods


X


Y


Z


zahlreich                                    numerous

zahlreiche malerische Seen                   numerous picturesque lakes

Zauber                                       charm

Zeichen der Schönheit                        signs of its beauty

Zeltplatz                                    camping-site

zentral, in der Mitte gelegen                central

Zentralfriedhof                              central cemetery

Zentralgebiet                                central region

zentralisieren, zusammenfassen               centralize

Zentralisierung, Zusammenfassung             centralization

Zentralschweiz                               Central Switzerland

Zentrum der nationalen Wiedergeburt          center of the national renaissance

Zentrum der Region, Mittelpunkt des Gebiets  center of the region

Zentrum des kulturellen Lebens               center of cultural life

Zentrum des Oberlandes                       center of the uplands region

Zentrum des Wirtschaftslebens                center of economic life

Zentrum, Mittelpunkt                         center

Zentrum, Mittelpunkt (US)                    center

Zeremonienmeister                            master of ceremonies

ziehen ein internationales Publikum an       attract an international public

Ziel                                         goal

Zigarette                                    cigarette

Zigeuner                                     gypsy

Zinnarbeiten                                 pewter

Zivilluftfahrt                               civil aviation

Zoll, Zollabfertigung                        customs

zollfrei                                     duty-fee

Zollunion, Zollanschlussebiet                customs union

Zoologischer Garten                          zoological garden

zu den Kulturstätten pilgern                 pilgrimage to the cultural sites

zu meiner Überraschung                       to my surprise

zu volkstümlichen Preisen                    at popular prices

Zuchthengst                                  stallion

zudem, außerdem, ferner, zusätzlich          in addition

zufällig                                     by chance

zugelassen, erlaubt                          allowed

Zulassung, Erlaubnis                         allowance

zulässig                                     allowable

zum ersten Male                              for the first time

zum Zwecke der Durchfahrt                    for transit purposes

zum Zwecke des Aufenthalts                   for residence purposes

Zunahme der Motorisierung                    increase in motorization

Zunahme der Zahlen                           rise in figures

Zunahme, Zuwachs, Erhöhung, Steigerung       increase

zunehmende Beliebtheit                       increase in popularity

Zunfthaus                                    guild house

zur Hauptstadt erhoben von                   made capital of

zur Schau                                    on view

zur Seite treten                             stand aside

zur Vormacht aufsteigen                      rise to supreme power

zusammen mit                                 along with

Zusammenfluss                                confluence

zusammengefasst zentralisiert                centralized

zusammengesetzt aus                          made up of

Zuschlag, Nachgebühr, Strafgebühr, Nachporto surcharge

Zustand, Lage, Staat                         state

zusätzliche Papiere                          additional documentation

zuviel verlangen, mehr verlangen             surcharge

zuweilen dunkel drohend                      at times darkly foreboding

zuweilen melancholisch                       at times melancholy

zwei Besonderheiten                          two characteristics

zwei Drittel                                 two-thirds

zwei Hauptdialekte                           two major dialects

zwei Jahrzehnte                              two decades

zweimal innerhalb von 10 Jahren              twice within 10 years

zweisprachig                                 bi-lingual

zweiter Weltkrieg                            second World War

zweitgrößt                                   second largest

Zypern                                       Cyprus


    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  COPYRIGHT WINFRIED HONIG                zzzzz
    zzzzz  NUERNBERG 2001                          zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  WINFRIED HONIG                          zzzzz
    zzzzz  FRANZ-REICHEL-RING 12                   zzzzz
    zzzzz  90473 Nuernberg                         zzzzz
    zzzzz  Germany                                 zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  Tel. 0911 / 80 84 45                    zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  winfried.honig@online.de                zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz
    zzzzz  http://dict.leo.org                     zzzzz
    zzzzz  http://www.dicdata.de                   zzzzz
    zzzzz  http://mrhoney.purespace.de/latest.htm  zzzzz
    zzzzz                                          zzzzz

End of Mr Honey's First Touristic Dictionary (German-English)
(C)2001, 2002  by Winfried Honig

**This is a COPYRIGHTED Project Gutenberg Etext, Details Above**





End of the Project Gutenberg EBook of Mr Honey's First Touristic Dictionary
(German-English), by Winfried Honig

*** END OF THIS PROJECT GUTENBERG EBOOK MR HONEY'S FIRST TOURISTIC ***

***** This file should be named 3218-8.txt or 3218-8.zip *****
This and all associated files of various formats will be found in:
        http://www.gutenberg.org/3/2/1/3218/

Produced by Michael Pullen, globaltraveler5565@yahoo.com.

Updated editions will replace the previous one--the old editions
will be renamed.

Creating the works from public domain print editions means that no
one owns a United States copyright in these works, so the Foundation
(and you!) can copy and distribute it in the United States without
permission and without paying copyright royalties.  Special rules,
set forth in the General Terms of Use part of this license, apply to
copying and distributing Project Gutenberg-tm electronic works to
protect the PROJECT GUTENBERG-tm concept and trademark.  Project
Gutenberg is a registered trademark, and may not be used if you
charge for the eBooks, unless you receive specific permission.  If you
do not charge anything for copies of this eBook, complying with the
rules is very easy.  You may use this eBook for nearly any purpose
such as creation of derivative works, reports, performances and
research.  They may be modified and printed and given away--you may do
practically ANYTHING with public domain eBooks.  Redistribution is
subject to the trademark license, especially commercial
redistribution.



*** START: FULL LICENSE ***

THE FULL PROJECT GUTENBERG LICENSE
PLEASE READ THIS BEFORE YOU DISTRIBUTE OR USE THIS WORK

To protect the Project Gutenberg-tm mission of promoting the free
distribution of electronic works, by using or distributing this work
(or any other work associated in any way with the phrase "Project
Gutenberg"), you agree to comply with all the terms of the Full Project
Gutenberg-tm License (available with this file or online at
http://gutenberg.org/license).


Section 1.  General Terms of Use and Redistributing Project Gutenberg-tm
electronic works

1.A.  By reading or using any part of this Project Gutenberg-tm
electronic work, you indicate that you have read, understand, agree to
and accept all the terms of this license and intellectual property
(trademark/copyright) agreement.  If you do not agree to abide by all
the terms of this agreement, you must cease using and return or destroy
all copies of Project Gutenberg-tm electronic works in your possession.
If you paid a fee for obtaining a copy of or access to a Project
Gutenberg-tm electronic work and you do not agree to be bound by the
terms of this agreement, you may obtain a refund from the person or
entity to whom you paid the fee as set forth in paragraph 1.E.8.

1.B.  "Project Gutenberg" is a registered trademark.  It may only be
used on or associated in any way with an electronic work by people who
agree to be bound by the terms of this agreement.  There are a few
things that you can do with most Project Gutenberg-tm electronic works
even without complying with the full terms of this agreement.  See
paragraph 1.C below.  There are a lot of things you can do with Project
Gutenberg-tm electronic works if you follow the terms of this agreement
and help preserve free future access to Project Gutenberg-tm electronic
works.  See paragraph 1.E below.

1.C.  The Project Gutenberg Literary Archive Foundation ("the Foundation"
or PGLAF), owns a compilation copyright in the collection of Project
Gutenberg-tm electronic works.  Nearly all the individual works in the
collection are in the public domain in the United States.  If an
individual work is in the public domain in the United States and you are
located in the United States, we do not claim a right to prevent you from
copying, distributing, performing, displaying or creating derivative
works based on the work as long as all references to Project Gutenberg
are removed.  Of course, we hope that you will support the Project
Gutenberg-tm mission of promoting free access to electronic works by
freely sharing Project Gutenberg-tm works in compliance with the terms of
this agreement for keeping the Project Gutenberg-tm name associated with
the work.  You can easily comply with the terms of this agreement by
keeping this work in the same format with its attached full Project
Gutenberg-tm License when you share it without charge with others.

1.D.  The copyright laws of the place where you are located also govern
what you can do with this work.  Copyright laws in most countries are in
a constant state of change.  If you are outside the United States, check
the laws of your country in addition to the terms of this agreement
before downloading, copying, displaying, performing, distributing or
creating derivative works based on this work or any other Project
Gutenberg-tm work.  The Foundation makes no representations concerning
the copyright status of any work in any country outside the United
States.

1.E.  Unless you have removed all references to Project Gutenberg:

1.E.1.  The following sentence, with active links to, or other immediate
access to, the full Project Gutenberg-tm License must appear prominently
whenever any copy of a Project Gutenberg-tm work (any work on which the
phrase "Project Gutenberg" appears, or with which the phrase "Project
Gutenberg" is associated) is accessed, displayed, performed, viewed,
copied or distributed:

This eBook is for the use of anyone anywhere at no cost and with
almost no restrictions whatsoever.  You may copy it, give it away or
re-use it under the terms of the Project Gutenberg License included
with this eBook or online at www.gutenberg.org

1.E.2.  If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is derived
from the public domain (does not contain a notice indicating that it is
posted with permission of the copyright holder), the work can be copied
and distributed to anyone in the United States without paying any fees
or charges.  If you are redistributing or providing access to a work
with the phrase "Project Gutenberg" associated with or appearing on the
work, you must comply either with the requirements of paragraphs 1.E.1
through 1.E.7 or obtain permission for the use of the work and the
Project Gutenberg-tm trademark as set forth in paragraphs 1.E.8 or
1.E.9.

1.E.3.  If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is posted
with the permission of the copyright holder, your use and distribution
must comply with both paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 and any additional
terms imposed by the copyright holder.  Additional terms will be linked
to the Project Gutenberg-tm License for all works posted with the
permission of the copyright holder found at the beginning of this work.

1.E.4.  Do not unlink or detach or remove the full Project Gutenberg-tm
License terms from this work, or any files containing a part of this
work or any other work associated with Project Gutenberg-tm.

1.E.5.  Do not copy, display, perform, distribute or redistribute this
electronic work, or any part of this electronic work, without
prominently displaying the sentence set forth in paragraph 1.E.1 with
active links or immediate access to the full terms of the Project
Gutenberg-tm License.

1.E.6.  You may convert to and distribute this work in any binary,
compressed, marked up, nonproprietary or proprietary form, including any
word processing or hypertext form.  However, if you provide access to or
distribute copies of a Project Gutenberg-tm work in a format other than
"Plain Vanilla ASCII" or other format used in the official version
posted on the official Project Gutenberg-tm web site (www.gutenberg.org),
you must, at no additional cost, fee or expense to the user, provide a
copy, a means of exporting a copy, or a means of obtaining a copy upon
request, of the work in its original "Plain Vanilla ASCII" or other
form.  Any alternate format must include the full Project Gutenberg-tm
License as specified in paragraph 1.E.1.

1.E.7.  Do not charge a fee for access to, viewing, displaying,
performing, copying or distributing any Project Gutenberg-tm works
unless you comply with paragraph 1.E.8 or 1.E.9.

1.E.8.  You may charge a reasonable fee for copies of or providing
access to or distributing Project Gutenberg-tm electronic works provided
that

- You pay a royalty fee of 20% of the gross profits you derive from
     the use of Project Gutenberg-tm works calculated using the method
     you already use to calculate your applicable taxes.  The fee is
     owed to the owner of the Project Gutenberg-tm trademark, but he
     has agreed to donate royalties under this paragraph to the
     Project Gutenberg Literary Archive Foundation.  Royalty payments
     must be paid within 60 days following each date on which you
     prepare (or are legally required to prepare) your periodic tax
     returns.  Royalty payments should be clearly marked as such and
     sent to the Project Gutenberg Literary Archive Foundation at the
     address specified in Section 4, "Information about donations to
     the Project Gutenberg Literary Archive Foundation."

- You provide a full refund of any money paid by a user who notifies
     you in writing (or by e-mail) within 30 days of receipt that s/he
     does not agree to the terms of the full Project Gutenberg-tm
     License.  You must require such a user to return or
     destroy all copies of the works possessed in a physical medium
     and discontinue all use of and all access to other copies of
     Project Gutenberg-tm works.

- You provide, in accordance with paragraph 1.F.3, a full refund of any
     money paid for a work or a replacement copy, if a defect in the
     electronic work is discovered and reported to you within 90 days
     of receipt of the work.

- You comply with all other terms of this agreement for free
     distribution of Project Gutenberg-tm works.

1.E.9.  If you wish to charge a fee or distribute a Project Gutenberg-tm
electronic work or group of works on different terms than are set
forth in this agreement, you must obtain permission in writing from
both the Project Gutenberg Literary Archive Foundation and Michael
Hart, the owner of the Project Gutenberg-tm trademark.  Contact the
Foundation as set forth in Section 3 below.

1.F.

1.F.1.  Project Gutenberg volunteers and employees expend considerable
effort to identify, do copyright research on, transcribe and proofread
public domain works in creating the Project Gutenberg-tm
collection.  Despite these efforts, Project Gutenberg-tm electronic
works, and the medium on which they may be stored, may contain
"Defects," such as, but not limited to, incomplete, inaccurate or
corrupt data, transcription errors, a copyright or other intellectual
property infringement, a defective or damaged disk or other medium, a
computer virus, or computer codes that damage or cannot be read by
your equipment.

1.F.2.  LIMITED WARRANTY, DISCLAIMER OF DAMAGES - Except for the "Right
of Replacement or Refund" described in paragraph 1.F.3, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation, the owner of the Project
Gutenberg-tm trademark, and any other party distributing a Project
Gutenberg-tm electronic work under this agreement, disclaim all
liability to you for damages, costs and expenses, including legal
fees.  YOU AGREE THAT YOU HAVE NO REMEDIES FOR NEGLIGENCE, STRICT
LIABILITY, BREACH OF WARRANTY OR BREACH OF CONTRACT EXCEPT THOSE
PROVIDED IN PARAGRAPH 1.F.3.  YOU AGREE THAT THE FOUNDATION, THE
TRADEMARK OWNER, AND ANY DISTRIBUTOR UNDER THIS AGREEMENT WILL NOT BE
LIABLE TO YOU FOR ACTUAL, DIRECT, INDIRECT, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE OR
INCIDENTAL DAMAGES EVEN IF YOU GIVE NOTICE OF THE POSSIBILITY OF SUCH
DAMAGE.

1.F.3.  LIMITED RIGHT OF REPLACEMENT OR REFUND - If you discover a
defect in this electronic work within 90 days of receiving it, you can
receive a refund of the money (if any) you paid for it by sending a
written explanation to the person you received the work from.  If you
received the work on a physical medium, you must return the medium with
your written explanation.  The person or entity that provided you with
the defective work may elect to provide a replacement copy in lieu of a
refund.  If you received the work electronically, the person or entity
providing it to you may choose to give you a second opportunity to
receive the work electronically in lieu of a refund.  If the second copy
is also defective, you may demand a refund in writing without further
opportunities to fix the problem.

1.F.4.  Except for the limited right of replacement or refund set forth
in paragraph 1.F.3, this work is provided to you 'AS-IS' WITH NO OTHER
WARRANTIES OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO
WARRANTIES OF MERCHANTIBILITY OR FITNESS FOR ANY PURPOSE.

1.F.5.  Some states do not allow disclaimers of certain implied
warranties or the exclusion or limitation of certain types of damages.
If any disclaimer or limitation set forth in this agreement violates the
law of the state applicable to this agreement, the agreement shall be
interpreted to make the maximum disclaimer or limitation permitted by
the applicable state law.  The invalidity or unenforceability of any
provision of this agreement shall not void the remaining provisions.

1.F.6.  INDEMNITY - You agree to indemnify and hold the Foundation, the
trademark owner, any agent or employee of the Foundation, anyone
providing copies of Project Gutenberg-tm electronic works in accordance
with this agreement, and any volunteers associated with the production,
promotion and distribution of Project Gutenberg-tm electronic works,
harmless from all liability, costs and expenses, including legal fees,
that arise directly or indirectly from any of the following which you do
or cause to occur: (a) distribution of this or any Project Gutenberg-tm
work, (b) alteration, modification, or additions or deletions to any
Project Gutenberg-tm work, and (c) any Defect you cause.


Section  2.  Information about the Mission of Project Gutenberg-tm

Project Gutenberg-tm is synonymous with the free distribution of
electronic works in formats readable by the widest variety of computers
including obsolete, old, middle-aged and new computers.  It exists
because of the efforts of hundreds of volunteers and donations from
people in all walks of life.

Volunteers and financial support to provide volunteers with the
assistance they need, are critical to reaching Project Gutenberg-tm's
goals and ensuring that the Project Gutenberg-tm collection will
remain freely available for generations to come.  In 2001, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation was created to provide a secure
and permanent future for Project Gutenberg-tm and future generations.
To learn more about the Project Gutenberg Literary Archive Foundation
and how your efforts and donations can help, see Sections 3 and 4
and the Foundation web page at http://www.pglaf.org.


Section 3.  Information about the Project Gutenberg Literary Archive
Foundation

The Project Gutenberg Literary Archive Foundation is a non profit
501(c)(3) educational corporation organized under the laws of the
state of Mississippi and granted tax exempt status by the Internal
Revenue Service.  The Foundation's EIN or federal tax identification
number is 64-6221541.  Its 501(c)(3) letter is posted at
http://pglaf.org/fundraising.  Contributions to the Project Gutenberg
Literary Archive Foundation are tax deductible to the full extent
permitted by U.S. federal laws and your state's laws.

The Foundation's principal office is located at 4557 Melan Dr. S.
Fairbanks, AK, 99712., but its volunteers and employees are scattered
throughout numerous locations.  Its business office is located at
809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887, email
business@pglaf.org.  Email contact links and up to date contact
information can be found at the Foundation's web site and official
page at http://pglaf.org

For additional contact information:
     Dr. Gregory B. Newby
     Chief Executive and Director
     gbnewby@pglaf.org


Section 4.  Information about Donations to the Project Gutenberg
Literary Archive Foundation

Project Gutenberg-tm depends upon and cannot survive without wide
spread public support and donations to carry out its mission of
increasing the number of public domain and licensed works that can be
freely distributed in machine readable form accessible by the widest
array of equipment including outdated equipment.  Many small donations
($1 to $5,000) are particularly important to maintaining tax exempt
status with the IRS.

The Foundation is committed to complying with the laws regulating
charities and charitable donations in all 50 states of the United
States.  Compliance requirements are not uniform and it takes a
considerable effort, much paperwork and many fees to meet and keep up
with these requirements.  We do not solicit donations in locations
where we have not received written confirmation of compliance.  To
SEND DONATIONS or determine the status of compliance for any
particular state visit http://pglaf.org

While we cannot and do not solicit contributions from states where we
have not met the solicitation requirements, we know of no prohibition
against accepting unsolicited donations from donors in such states who
approach us with offers to donate.

International donations are gratefully accepted, but we cannot make
any statements concerning tax treatment of donations received from
outside the United States.  U.S. laws alone swamp our small staff.

Please check the Project Gutenberg Web pages for current donation
methods and addresses.  Donations are accepted in a number of other
ways including checks, online payments and credit card donations.
To donate, please visit: http://pglaf.org/donate


Section 5.  General Information About Project Gutenberg-tm electronic
works.

Professor Michael S. Hart is the originator of the Project Gutenberg-tm
concept of a library of electronic works that could be freely shared
with anyone.  For thirty years, he produced and distributed Project
Gutenberg-tm eBooks with only a loose network of volunteer support.


Project Gutenberg-tm eBooks are often created from several printed
editions, all of which are confirmed as Public Domain in the U.S.
unless a copyright notice is included.  Thus, we do not necessarily
keep eBooks in compliance with any particular paper edition.


Most people start at our Web site which has the main PG search facility:

     http://www.gutenberg.org

This Web site includes information about Project Gutenberg-tm,
including how to make donations to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, how to help produce our new eBooks, and how to
subscribe to our email newsletter to hear about new eBooks.
